EXISODE 21: बाह्रवटा तरिकाहरू तपाईंको सोच्ने तरिकाले जित्ने (साथीहरू कसरी जित्ने र मानिसहरूलाई प्रभाव पार्नेमा)

डेल कार्नगीको साथीहरू र प्रभाव व्यक्तिहरूले कडा सम्बन्ध र प्रभावकारी संचार निर्माणको व्यावहारिक सल्लाह प्रदान गर्ने गर्दछन्।यो एपिसोडमा हामी बाह्र असक्षम सिद्धान्तहरूको खोजी गर्नेछौं जुन तपाईंलाई अरूलाई सकारात्मक र प्रभाव पार्न मद्दत गर्दछ।

1. परिवर्तनशील मानसिकताको शक्ति:
Carnegie ले जोड दिन्छ कि कसैलाई तपाईले चाहानु भएको कुरा प्राप्त गर्ने एक मात्र तरिका तिनीहरूलाई यो गर्न चाहानुहुन्छ।यो मानसिकता शिफ्ट शिफ्टले बाह्र सिद्धान्तहरूको आधार बनाउँछ।

2. समानुभूतिशीलको भूमिका:
अरूको 'दृष्टिकोण र इच्छा महत्त्वपूर्ण छ भनेर बुझ्नु महत्त्वपूर्ण छ।उनीहरूको आवश्यकताहरूसँग समानुभूति राख्नुहोस् तपाइँले तपाइँको दृष्टिकोणलाई प्रभावकारी रूपमा दर्जी गर्न अनुमति दिन्छ।

A. आलोचना र निन्दाबाट बच्नुहोस्:
आलोचनाले मानिसहरूलाई बचावमा मात्र राख्दछ।यसको सट्टा, तिनीहरूको दृष्टिकोण बुझ्ने र उनीहरूको निन्दा गर्नबाट बच्नुहोस्।

En। इमानदार र निष्कपट प्रशंसा दिनुहोस्:
व्यक्ति मान्यता र प्रशंसा को योग्य।जब वास्तविक, प्रशंसाले सम्बन्धहरूमा गहिरो प्रभाव पार्न सक्छ।

A. उत्सुकता चाहानुहुन्छ:
अरूलाई 'स्वार्थको लागि अपील गर्नुहोस्।हाइलाइट गर्नुहोस् कि कसरी तपाईंको विचारहरू वा प्रस्तावहरूले तिनीहरूलाई फाइदा पुर्याउँछ।

Really। साँचो चासो बन्नुहोस्:
अरूमा ईमान्दार चासो देखाउनुहोस्।ध्यानपूर्वक ध्यान दिएर सुन्नुहोस्, प्रश्नहरू सोध्नुहोस्, र उनीहरूको बारेमा कुरा गर्न प्रोत्साहन दिनुहोस्।

Heard। मुस्कान:
न्यानो, साँचो मुस्कान निःशुल्क र आमन्त्रित हुन सक्छ, अरूलाई तपाईंको विचारहरूमा अधिक ग्रहणयोग्य बनाउँदछ।

Other। अर्को व्यक्तिको चासोको सर्तमा कुरा गर्नुहोस्:
तपाईंको सन्देशलाई एक तरीकाले फ्रेम गर्नुहोस् जुन अर्को व्यक्तिको मान, इच्छा, र लक्षहरूसँग अनुरूप हुन्छ।

Then। अर्को व्यक्तिलाई यो विचार उसको वा उसको आफ्नै हो जस्तो लाग्छ।
तिनीहरू विचारहरूलाई समर्थन गर्ने बढी सम्भावना हुन्छ तिनीहरू आफैंले आफैलाई विश्वास गर्छन्।योगदान गर्न र स्वामित्व लिन प्रोत्साहित गर्नुहोस्।

10. इमानदारीसाथ अर्को व्यक्तिको दृष्टिकोणबाट चीजहरू हेर्नका लागि हेर्नुहोस्:
समानुभूति र तिनीहरूको दृष्टिकोण बुझ्नुहोस्।यो आर्जन र खुला संचार।

11. अर्को व्यक्तिको विचार र चाहानालाई सहानुभूति देखाउने:
उनीहरूको विचारलाई स्वीकार्नुहोस् र सम्मान गर्नुहोस्, तपाईं असहमत भए पनि।

12. महान Tries लाई अपील गर्नुहोस्:
हाइलाइट गरेर अरूलाई प्रेरित गर्दै अरूलाई उनीहरूको सिद्धान्तहरू र उच्च मानहरू कसरी प ign ्क्तिबद्ध गर्दछ।

1 .. तपाईको विचारहरु नाटकीकरण गर्नुहोस्:
तपाईंको पोइन्ट्स बुझाउन ज्वलन्त, यादगार कथाहरू वा उदाहरण प्रयोग गर्नुहोस्।

1 .. एक चुनौती तल फ्याँक्नुहोस्:
व्यक्तिलाई अवसरमा बढ्न प्रोत्साहित गर्नुहोस् र चुनौती, प्रेरणादायक कार्य पूरा गर्न प्रोत्साहित गर्नुहोस्।

1 .. प्रशंसा र इमान्दार प्रशंसाको साथ सुरू गर्नुहोस्:
जब तपाईं गल्ती वा समस्या सम्बोधन गर्न आवश्यक छ, कुराकानीको टोन नरम गर्न इमान्दार प्रशंसा सुरु गर्नुहोस्।

1 .. मानिसका गल्तीहरूको ध्यान दिशानिर्देशमा ध्यान दिनुहोस्:
त्रुटिहरू भत्काइनुको सट्टा, तिनीहरूलाई आत्म-खोजको लागि बिस्तारै डो guide ्याउनुहोस्।

1 .. पहिले आफ्नै गल्तीहरूको बारेमा कुरा गर्नुहोस्:
तपाईंको गल्तीहरू स्वीकार गर्दा अरूलाई आफ्नै पहिचान गर्न अझ इच्छुक बनाउन सक्छ।

1 .. प्रश्नहरूलाई प्रत्यक्ष अर्डर दिनुको सट्टा प्रश्नहरू सोध्नुहोस्:
अरूलाई संलग्न गर्नुहोस् जुन उनीहरूलाई इच्छित निष्कर्षमा पुर्याउँछ।

19. अर्को व्यक्तिलाई बचाउन दिनुहोस्:
सार्वजनिक रूपमा अरूलाई अपमान गर्नबाट जोगिनुहोस्।तिनीहरूको लागि सावधान रहन उपायहरू खोज्नुहोस्।

20. हल्का सुधारको प्रशंसा गर्नुहोस् र प्रत्येक सुधारको प्रशंसा गर्नुहोस्:
सही दिशामा साना चरणहरू पनि नमाण्डी प्रगति गर्न प्रोत्साहित गर्नुहोस्।

21. अर्को व्यक्तिलाई राम्रो प्रतिष्ठा दिनुहोस् एक राम्रो प्रतिष्ठा दिनुहोस्:
मानिसहरूलाई उनीहरूको सब भन्दा राम्रो गुणहरू र सिद्धान्तहरूमा बस्न चुनौती दिनुहोस्।

22. प्रोत्साहन प्रयोग गर्नुहोस्: