एपिसोड 2: मानिससँग व्यवहार गर्ने ठूलो रहस्य

दुईजना साथीहरू कसरी जित्ने र डेल कार्नेगीले मानिसहरूलाई प्रभाव पार्ने sixes तरिकाले संकेत गरिरहेका छन।यस खण्डमा कार्नेगीले अरुसँग कडा, सकारात्मक सम्बन्ध बनाउने आवश्यक सिद्धान्तहरूको अन्वेषण गर्दछ।

1. ठूलो रहस्य: साँचो चासो देखाउनुहोस्:
मानिसहरूसँग व्यवहार गर्ने ठूलो रहस्य भनेको तिनीहरूमा साँचो चासो देखाउनु हो।क्यानेिगीले सक्रियतापूर्वक र ध्यानपूर्वक सुन्नुको महत्त्वलाई जोड दिन्छ।ऊ विश्वास गर्दछ कि मानिसहरू आफैंमा र उनीहरूको चिन्ताको विषय भन्दा बढी रूचि रहन्छन्।उनीहरूको विचार, भावनाहरू, र अनुभवहरूमा ईमान्दार चासो देखाएर तपाईं सकारात्मक छाप बनाउन र विकृति बनाउन सक्नुहुन्छ।

2. एक राम्रो पहिलो प्रभाव बनाउन एक सरल तरीका:
पहिलो प्रभाव महत्वपूर्ण छ, र कार्निजीले कसरी राम्रो बनाउन को लागी व्यावहारिक सल्लाह प्रदान गर्दछ।उनले सुझाव दिए कि जब तपाईं कसैलाई भेट्नुहुन्छ भनेर साँच्चिकै हाँस्नुहुन्छ।न्यानो मुस्कान मित्रताको एक सार्वभौमिकता चिन्ह हो र तुरून्त एक सकारात्मक वातावरण सिर्जना गर्न सक्छ।

You। यदि तपाइँले यो गर्नुभएन भने, तपाइँ समस्याको लागि जाँदै हुनुहुन्छ:
Carnegie व्यक्ति को नाम सम्झन र प्रयोगको महत्त्वमा जोड दिन्छ।एक व्यक्तिको नाम, त्यो व्यक्तिलाई, कुनै पनि भाषामा मीठो आवाज हो।कुराकानीमा कसैको नाम प्रयोग गरेर आदर देखाइरहन्छ र मान्यता प्रदान गर्दछ, तिनीहरूलाई मूल्यवान महसुस गराउँछ।

A. एक राम्रो कुराकानीशील हुन सजिलो तरीका:
एक राम्रो कुराकानी हुन, carnegie सल्लाहहरुले खुला-समाप्त प्रश्न सोध्ने सल्लाह दिन्छ जसले अरूलाई आफ्नै बारेमा कुरा गर्न प्रोत्साहित गर्दछ।उहाँ कुरा गर्नु भन्दा धेरै सुन्नका लागि समर्थित गर्नुहुन्छ, किनकि मानिसहरूले आफैंलाई व्यक्त गर्न र तिनका कथाहरू बाँड्दा।ध्यानपूर्वक श्रोता भएर, तपाईं अर्थपूर्ण जडानहरू सिर्जना गर्न सक्नुहुन्छ।

Supports। कसरी ब्याज गर्ने:
क्यार्नेगीले अरूमा उत्सुक रहनको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ।उनले वर्णन गरे कि मानिसहरूलाई प्रभाव पार्न तपाईले आफ्नो अनुरोधलाई उनीहरूको रुचि र इच्छाको साथ पँटाउनु पर्छ।तपाईंको विचारहरू प्रस्तुत गरेर जुन उनीहरूलाई फाइदा हुन्छ, तपाइँ उनीहरूको सहकार्य प्राप्त गर्न सक्नुहुनेछ।

People। व्यक्तिलाई महत्वपूर्ण महसुस गराउँछ: