एपिसोड :: एक राम्रो पहिलो प्रभाव बनाउन एक सरल तरीका

डेल कार्नगीको अनन्त क्लायिकको यस खण्डमा, हामी अरूमा सकारात्मक पहिलो छाप राख्नुको महत्त्वलाई कम गर्दछौं।Carnegie को अन्तरदृष्टिहरु ले एक अनुकूल प्रारम्भिक छाप सिर्जना गर्ने क्षमताले हाम्रो व्यक्तिगत र व्यावसायिक सम्बन्धलाई महत्वपूर्ण प्रभाव पार्न सक्छ।

1. पहिलो प्रभावहरूको शक्ति:
Carnegie जोर दिन्छ कि व्यक्तिहरु बैठक को एक क्षणहरु भित्र हाम्रो बारेमा निर्णय रूप लिन्छ।यी प्रारम्भिक प्रभावहरू लामो समयदेखि चिरस्थायी र प्रभाव हुन सक्छ कि अरूले हामीलाई कसरी बुझ्छन्।त्यसकारण, एक सकारात्मक पहिलो छाप पैदा गर्ने कला मास्टर आवश्यक छ।

2. मुस्कानको भूमिका:
एक साधारण मुस्कान एक सकारात्मक छाप बनाउन को लागी एक प्रभावकारी तरीका हो।यो न्यानोपन र मित्रताको सार्वभौमिक चिन्ह हो।Carnegie सुझाव दिन्छ कि हामी तुरुन्तै अरूलाई अभिवादन गर्न एक निष्कपट र साँचो मुस्कान को साथ अभिवादन गर्दछौं।

Name। नाम सम्झना:
कसैको नाम याद राख्ने र प्रयोग गर्ने क्षमता राम्रो पहिलो प्रभाव पार्ने शक्तिशाली उपकरण हो।कार्नेगिरीले मानिसहरूलाई उनीहरूको नामद्वारा सम्बोधन गर्ने महत्त्वबारे छलफल गर्दछ, किनकि यसले सम्मान र सावधानी देखाउँदछ।

A. मिठाई ध्वनि: आफ्नै नाम:
कार्नेगी प्रख्यात भन्छन कि एक व्यक्तिको नाम, उनीहरूमा, कुनै भाषामा मीठो आवाज हो।कुराकानीमा कसैको नाम प्रयोग गरेर तपाईंको चासो मात्र प्रदर्शन गर्दैन तर एक जडान सिर्जना गर्न मद्दत गर्दछ।

Suple। राम्रो श्रोता हुनु:
एक ध्यानपूर्वक श्रोता हुनु एक अनुकूल छाप बनाउन अर्को मुख्य तत्व हो।Carnegie ले आफ्नो विचारहरु संग कुराकानी को प्रभुत्व प्रभुत्व को हुन को लागी साँचो कुरा सुन्ना को महत्त्व प्रकाश पार्छ।

Others। अरूलाई आफ्नै बारेमा कुरा गर्न प्रोत्साहित गर्दै:
Carnegie सुझाव दिन्छ कि मानिस जित्न को लागी एक प्रभावकारी तरीकाहरु को एक हो कि मान्छेहरु को एक हो कि तिनीहरूलाई आफ्नै बारेमा कुरा गरौं।व्यक्तिहरूले आफ्नो अनुभव र विचारहरू साझेदारी गर्न रमाईलो गर्छन्।उनीहरूको कथाहरूमा इमान्दार चासो देखाएर, तपाईं र्यापोर्ट र विश्वास निर्माण गर्न सक्नुहुन्छ।

Other। अर्को व्यक्तिको चासोको सर्तमा कुरा गर्दै:
अर्को व्यक्तिको चासो र चिन्ताको लागि तपाईंको कुराकानीहरूको अनुल्तु बज्ने समझदारी र समझमा।Carnegie हामीलाई विषयहरु को कुरा गर्न प्रोत्साहन दिन्छ कि तिनीहरूलाई मामला मा, यो अन्तरकारलाई अधिक संलग्न र रमाईलो बनाउँछ।

Other। अर्को व्यक्तिलाई महत्त्वपूर्ण महसुस गराउँदा:
अन्ततः, अरूलाई महत्त्वपूर्ण महसुस गर्दै एक स्थायी पहिलो छाप सिर्जना गर्ने कोत्र हो।Carnegie हामीलाई साँचो सराहना र प्रशंसा व्यक्त गर्न को लागी सल्लाह दिईन्छ हामीहरु को साथ अन्तर्क्रिया गर्दै।

The। अर्को व्यक्ति प्रविधिको लागि के गर्न को लागी कुराकानी: