एपिसोड 9: द फिलॉसफी ऑफ द डेजर्ट

कीमियागर के भाग 3 में, सैंटियागो ने अपने मार्गदर्शक के रूप में अल्केमिस्ट के साथ रेगिस्तान के माध्यम से अपनी यात्रा जारी रखी।
जैसा कि वे विशाल और अक्षम्य परिदृश्य को पार करते हैं, अल्केमिस्ट रेगिस्तान की प्रकृति के बारे में गहरा ज्ञान प्रदान करता है।
वह बताते हैं कि रेगिस्तान एक ऐसी जगह है जहाँ सब कुछ उसके आवश्यक तत्वों से छीन लिया जाता है।यह खतरे और अवसर दोनों का स्थान है,
जहां जीवित रहने के लिए रेगिस्तान के संकेतों को पढ़ना सीखना चाहिए।सैंटियागो यह समझने लगता है कि रेगिस्तान आत्म-खोज की एक रूपक यात्रा का प्रतिनिधित्व करता है,
जहां उसे अपने अंतरतम भय और इच्छाओं का सामना करना होगा।