एपिसोड 10: द लैंग्वेज ऑफ द वर्ल्ड

सैंटियागो और अल्केमिस्ट अपनी यात्रा जारी रखते हैं, और सैंटियागो तेजी से दुनिया की भाषा से जुड़ जाता है - संकेत और ओमेंस जो उसका मार्गदर्शन करते हैं।
वह अपने दिल को सुनना और अपने अंतर्ज्ञान पर भरोसा करना सीखता है, यह पहचानते हुए कि ब्रह्मांड उन लोगों की मदद करने की साजिश करता है जो अपनी व्यक्तिगत किंवदंती का पीछा करते हैं।
जैसा कि वे अपने रास्ते पर चुनौतियों और बाधाओं का सामना करते हैं, यात्रा में सैंटियागो का विश्वास गहरा हो जाता है, और वह सभी चीजों के अंतर्संबंध के साथ अधिक हो जाता है।