एपिसोड 13: परिवर्तन की शक्ति

अल्केमिस्ट के भाग 4 में, सैंटियागो और अल्केमिस्ट अंतिम परीक्षण का सामना करते हैं क्योंकि वे मिस्र के पिरामिडों से पहले खड़े होते हैं।
सैंटियागो का मानना है कि वह जो खजाना चाहता है वह यहां दफन है, और वह जोर से खुदाई करना शुरू कर देता है।हालांकि, खुदाई के घंटों के बाद, उन्हें कुछ भी नहीं मिलता है।
सैंटियागो तबाह हो गया है और उसके सपने की वैधता पर सवाल उठाता है।

अल्केमिस्ट सैंटियागो को आश्वस्त करता है कि यात्रा ही वास्तविक खजाना रही है।वह बताते हैं कि सच्ची कीमिया में निहित है
एक सपने की खोज के दौरान एक व्यक्ति के भीतर परिवर्तन होता है।सैंटियागो को एहसास होने लगता है कि वह एक गहरा परिवर्तन से गुजरा है,
ज्ञान, आत्म-जागरूकता, और उसके आसपास की दुनिया के लिए एक गहरा संबंध प्राप्त करना।