एपिसोड 15: द अलकेमिस्ट का प्रस्थान

अल्केमिस्ट के लिए सैंटियागो को छोड़ने और अपने रास्ते पर लौटने का समय आता है।सैंटियागो मार्गदर्शन और ज्ञान के लिए आभारी है जो अल्केमिस्ट ने उसके साथ साझा किया है।
अल्केमिस्ट सैंटियागो को याद दिलाता है कि यात्रा वास्तव में कभी खत्म नहीं होती है, क्योंकि जीवन विकास और खोज की एक निरंतर प्रक्रिया है।

बिदाई करने से पहले, अल्केमिस्ट एक अंतिम पाठ प्रदान करता है: कि ब्रह्मांड हमेशा अपने सपनों को आगे बढ़ाने वाले लोगों की मदद करने के लिए विश्वास करेगा।
वह सैंटियागो को बताता है कि उसके पास वह सारा ज्ञान है जिसकी उसे आवश्यकता है और उसे अपने दिल को सुनना जारी रखना चाहिए और ओमेन्स का पालन करना चाहिए।
सैंटियागो को सशक्तिकरण की भावना और अपनी व्यक्तिगत किंवदंती के लिए नए सिरे से प्रतिबद्धता के साथ छोड़ दिया गया है।