एपिसोड 16: सैंटियागो की स्पेन में वापसी

अल्केमिस्ट की शिक्षाओं के मार्गदर्शन और उनके दिल में फातिमा के प्यार के साथ, सैंटियागो स्पेन लौटता है।वह एक बदला हुआ आदमी है,
रेगिस्तान के ज्ञान और ज्ञान को ले जाना कि यात्रा ही सच्चा खजाना है।सैंटियागो पुराने फॉर्च्यून-टेलर और क्रिस्टल मर्चेंट के साथ पुनर्मिलन करता है,
 जो अपने जीवन के महत्व के बारे में अपनी वास्तविकता रखते हैं।

जैसा कि सैंटियागो अपने भविष्य पर विचार करता है, वह समझता है कि उसने अपनी व्यक्तिगत किंवदंती को पूरा किया है, और उसकी यात्रा पूरी तरह से हुई है।
वह अब एक शेफर्ड लड़का नहीं है, लेकिन अपने ही भाग्य का एक सच्चा अल्केमिस्ट है, जो हमेशा के लिए रेगिस्तान के पाठों से बदल जाता है।