एपिसोड 20: सैंटियागो की निरंतर यात्रा

यह पुस्तक सैंटियागो के साथ अपनी यात्रा जारी रखने, नए कारनामों को जारी रखने और अपने दिल की पुकार को सुनने का फैसला करती है।
वह स्वीकार करता है कि जीवन आत्म-खोज और किसी की व्यक्तिगत किंवदंती की पूर्ति की एक सतत यात्रा है।सैंटियागो की कहानी पाठकों को याद दिलाती है कि
सपनों का पीछा एक आजीवन प्रयास है, और यात्रा ही परम इनाम है।

 अल्केमिस्ट पाठकों को प्रेरणा और सशक्तिकरण की भावना के साथ छोड़ देता है, उन्हें अपने स्वयं के सपनों का पालन करने के लिए प्रोत्साहित करता है, उनके दिलों को सुनता है,
और यात्रा की परिवर्तनकारी शक्ति को पहचानें।सैंटियागो की कहानी एक कालातीत अनुस्मारक है कि किसी की व्यक्तिगत किंवदंती का पीछा एक है
महान और गहरा खोज जो आत्म-खोज और ब्रह्मांड के लिए एक गहरा संबंध की ओर ले जाती है।