एपिसोड 2: Melchidedek के साथ सैंटियागो की मुठभेड़

जैसा कि सैंटियागो अंडालुसिया की पहाड़ियों के पीछे छोड़ देता है, वह सलेम के राजा मेलचाइज़ेडेक का सामना करता है, जो एक रहस्यमय और बुद्धिमान व्यक्ति भी है।
 Melchidedek सैंटियागो को व्यक्तिगत किंवदंती की अवधारणा से परिचित कराता है।वह बताते हैं कि प्रत्येक व्यक्ति के पास जीवन में खोज करने के लिए एक अनूठा उद्देश्य या खजाना है,
जिसे वह व्यक्तिगत किंवदंती कहता है।सैंटियागो का ड्रीम ऑफ द ट्रेजर, वास्तव में, अपनी व्यक्तिगत किंवदंती को पूरा करने के लिए एक कॉल है।

Melchidek सैंटियागो को दो पत्थरों, उरीम और थुमिम के साथ प्रदान करता है, ताकि उसे अपनी यात्रा पर निर्णय लेने में मदद मिल सके।
ये पत्थर किसी के दिल और अंतर्ज्ञान को सुनने के महत्व का प्रतिनिधित्व करते हैं।
Melchidedek के साथ सैंटियागो की बैठक ने अपने सपने का पालन करने और अपने व्यक्तिगत किंवदंती की खोज करने के लिए अपनी प्रतिबद्धता को मजबूत किया, जो आगे बढ़ने वाली चुनौतियों के बावजूद है।