एपिसोड 3: सैंटियागो का तंगियर में आगमन

सैंटियागो की यात्रा उन्हें मोरक्को के टैंगियर के हलचल वाले शहर में ले जाती है।यहाँ, वह अंडालुसिया की शांत पहाड़ियों से एक अलग दुनिया का सामना करता है।
सैंटियागो की प्रारंभिक आशावाद का परीक्षण तब किया जाता है जब वह चोरी का शिकार हो जाता है, अपने सारे पैसे खो देता है।यह झटका उसे हतोत्साहित कर सकता था,
लेकिन सैंटियागो अपने सपने को आगे बढ़ाने के लिए दृढ़ रहता है।

इस अनुभव के माध्यम से, सैंटियागो ने विचार के महत्व को सीखता है और हर किसी पर अंधा विश्वास नहीं रखता है।
 वह यह समझना शुरू कर देता है कि किसी की व्यक्तिगत किंवदंती के प्रति यात्रा हमेशा आसान नहीं होती है और इसमें अप्रत्याशित चुनौतियां शामिल हो सकती हैं।
फिर भी, वह अपनी खोज को जारी रखने के अपने संकल्प में वेवर करने से इनकार करता है।