एपिसोड 4: क्रिस्टल शॉप में सैंटियागो की नौकरी

अपनी यात्रा जारी रखने के लिए बेताब, सैंटियागो को टंगियर में एक क्रिस्टल शॉप में रोजगार मिलता है।
शुरू में एक सांसारिक नौकरी में फंसने के लिए नाराजगी, सैंटियागो को जल्द ही पता चलता है कि हर अनुभव सबक रखता है।वह धैर्य और दृढ़ता के बारे में सीखता है,
गुण जो किसी भी यात्रा के लिए आवश्यक हैं।

द क्रिस्टल शॉप में अपने समय के दौरान, सैंटियागो दुनिया की भाषा की अवधारणा का पता लगाता है।
यह सार्वभौमिक भाषा खुद को तब प्रकट करती है जब वह अपने दिल को सुनता है और संकेतों पर ध्यान देता है और उसे मार्गदर्शन करता है।सैंटियागो
क्रिस्टल शॉप के अनुभव अपनी व्यक्तिगत किंवदंती के प्रति अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हैं और किसी के सपनों का पालन करने की परिवर्तनकारी शक्ति की अपनी समझ को गहरा करते हैं।