एपिसोड 5: अंग्रेज के साथ सैंटियागो की बैठक

कीमियागर के दूसरे भाग में, सैंटियागो ने रेगिस्तान के माध्यम से अपनी यात्रा जारी रखी।
वह एक अंग्रेज से मिलता है, जो अल्केमिस्ट को एक प्रसिद्ध व्यक्ति को खोजने के लिए अपनी खोज पर है, जो आधार धातुओं को सोने और जीवन के अमृत में बदलने का रहस्य रखता है।
 अंग्रेज एक विद्वान है, जो किताबों और सिद्धांतों में गहराई से तल्लीन है।दूसरी ओर, सैंटियागो अनुभव की शक्ति में विश्वास करता है और दिल को सुनता है।
उनकी मुठभेड़ ज्ञान और सपनों की खोज के लिए विभिन्न दृष्टिकोणों के बारे में एक आकर्षक चर्चा करती है।