एपिसोड 7: द अलकेमिस्ट का आगमन

लंबे समय से प्रतीक्षित क्षण आता है जब कीमियागर, एक रहस्यमय और शक्तिशाली व्यक्ति, अंत में ओएसिस में दिखाई देता है।
सैंटियागो उनसे मिलने के लिए उत्साहित और उत्सुक दोनों हैं, यह उम्मीद करते हुए कि कीमियागर उन्हें अपने खजाने को खोजने में मदद कर सकता है।
अल्केमिस्ट सैंटियागो की ईमानदारी को पहचानता है और उसका गुरु बनने का फैसला करता है।वह बताते हैं कि खजाना सैंटियागो चाहता है वह सिर्फ एक नहीं है
सामग्री का कब्ज़ा लेकिन उनकी व्यक्तिगत किंवदंती की अभिव्यक्ति - सभी पाठों और अनुभवों की एक परिणति सैंटियागो ने उनकी यात्रा पर एकत्र किया है।