एपिसोड 8: द डेजर्ट के सबक

अल्केमिस्ट के मार्गदर्शन में, सैंटियागो रेगिस्तान में एक खतरनाक यात्रा पर पहुंचता है।यहाँ, वह विभिन्न चुनौतियों और परीक्षणों का सामना करता है,
भौतिक और आध्यात्मिक दोनों।रेगिस्तान परम परीक्षण का प्रतिनिधित्व करता है, एक ऐसी जगह जहां केवल वे लोग जो वास्तव में अपने सपनों में विश्वास करते हैं, वे जीवित रह सकते हैं।
सैंटियागो डर का सामना करने, उनके अंतर्ज्ञान पर भरोसा करने और दुनिया की आत्मा की शक्ति को समझने के बारे में मूल्यवान सबक सीखता है।
जैसा कि वह मिस्र के पिरामिडों, अपने गंतव्य के पास पहुंचता है, सैंटियागो अपने खजाने की वास्तविक प्रकृति और अपने स्वयं के परिवर्तन की गहराई का एहसास करने के लिए तैयार है।