परिचय

अत्यंत प्रभावी लोकांच्या 7 सवयींच्या परिचयात, स्टीफन आर. कोवे यांनी स्वतःच्या जीवनातून एक शक्तिशाली धडा सामायिक करून स्टेज सेट केला.
न्यूयॉर्क शहराच्या भुयारी मार्गावरील एका अनुभवाचे वर्णन त्याने आपल्या विघटनकारी वर्तनाबद्दल उदासीनपणे उदासीनता दर्शविल्यास, त्याने आपल्या निरुपयोगी मुलांबरोबर एखाद्या व्यक्तीचे निरीक्षण केले.
तथापि, जेव्हा वडील आपल्या पत्नीच्या नुकत्याच झालेल्या नुकसानीवर शोक करीत आहेत हे जेव्हा त्याला समजले तेव्हा कोवेचा दृष्टीकोन बदलला.
या अनुभूतीमुळे कोवेने तत्त्वे आणि प्रतिमानांचे स्वरूप प्रतिबिंबित केले.

कोवेने आतल्या विचारांची संकल्पना सादर केली, यावर जोर देऊन की एखाद्याच्या चारित्र्य, मानसिकता आणि तत्त्वांच्या बदल्यातून खरा बदल आणि प्रभावीपणा आला आहे.
तो वाचकांना त्यांच्या स्वतःच्या प्रतिमानांचे परीक्षण करण्याचे आव्हान देतो आणि पुस्तकात नमूद केलेल्या सात सवयी स्वीकारून ते त्यांचे जीवन बदलू शकतात असे वचन देतात,
वैयक्तिकरित्या आणि व्यावसायिक दोन्ही.