भाग 8: सातवीची सवय: सॉ शार्प करा

सातव्या सवयीमध्ये, सॉला तीक्ष्ण करा, कोवे स्वत: ची नूतनीकरण आणि स्वत: ची काळजी घेण्याच्या महत्त्ववर जोर देतात.तो एका सॉ च्या रूपकाची ओळख करुन देतो
वेळोवेळी तीक्ष्ण न झाल्यास कालांतराने कंटाळवाणे.त्याचप्रमाणे, पीक कामगिरी राखण्यासाठी व्यक्तींना स्वत: चे नूतनीकरण आणि पुनरुज्जीवन करणे आवश्यक आहे.

कोवे नूतनीकरणाचे चार परिमाण ओळखतात: शारीरिक, सामाजिक/भावनिक, मानसिक आणि आध्यात्मिक.तो व्यक्तींना अशा क्रियाकलापांमध्ये व्यस्त राहण्यास प्रोत्साहित करतो
या प्रत्येक परिमाणांचे पालनपोषण करा.शारीरिक नूतनीकरणासाठी, त्यात व्यायाम आणि निरोगी आहाराचा समावेश असू शकतो.सामाजिक/भावनिक नूतनीकरणामध्ये इमारत आणि
अर्थपूर्ण संबंध राखणे.मानसिक नूतनीकरणात शिक्षण आणि वाढ यांचा समावेश आहे, तर आध्यात्मिक नूतनीकरणामध्ये एखाद्याच्या मूल्ये आणि श्रद्धाशी जोडणे समाविष्ट आहे.

ही सवय आपल्याला आठवण करून देते की स्वत: ची काळजी स्वार्थी नाही तर दीर्घकालीन प्रभावीपणा टिकवून ठेवण्यासाठी आवश्यक आहे.या चार परिमाणांमध्ये नियमितपणे सॉला तीक्ष्ण करून,
व्यक्ती त्यांचे कल्याण, लवचिकता आणि त्यांच्या वैयक्तिक आणि व्यावसायिक जीवनात अर्थपूर्ण योगदान देण्याची क्षमता वाढवू शकतात.