भाग 10: आठवीची सवय: आपला आवाज शोधा आणि इतरांना त्यांचा शोधण्यासाठी प्रेरणा द्या

आठव्या सवयीमध्ये: आपला आवाज शोधा आणि इतरांना त्यांचा शोधण्यासाठी प्रेरणा द्या, कोवेने मूळ सात सवयींचा एक शक्तिशाली विस्तार केला.
त्यांचा असा युक्तिवाद आहे की वैयक्तिक परिणामकारकता केवळ वैयक्तिक उद्दीष्टे साध्य करण्याबद्दल नाही तर इतर आणि समाजात अर्थपूर्ण योगदान देण्याबद्दल देखील आहे.

कोवे व्यक्तींना त्यांचे अद्वितीय आवाज शोधण्यासाठी प्रोत्साहित करते, जे त्यांच्या आवडी, प्रतिभा आणि मूल्ये दर्शवितात.एखाद्याचा आवाज शोधण्यात संरेखित करणे समाविष्ट आहे
उच्च उद्देशाने वैयक्तिक सामर्थ्य.तो यावर जोर देतो की खरी पूर्तता इतरांना त्यांचे आवाज शोधण्यात आणि त्यांची संभाव्यता लक्षात घेण्यात मदत करते.

 आठवीची सवय व्यक्तींना इतरांना प्रेरणा आणि सक्षम बनविणारे नेते बनण्याचे आव्हान करते.कोवेने व्हॉईस लीडरशिपची संकल्पना सादर केली,
जिथे व्यक्ती जगातील सकारात्मक बदलांना प्रज्वलित करण्यासाठी आपला प्रभाव वापरतात.हे नेतृत्व विश्वास, अखंडता आणि वचनबद्धतेत आहे
विन-विन सोल्यूशन्स तयार करणे.

त्यांचे आवाज शोधून आणि इतरांना शोधण्यासाठी प्रेरणा देऊन, व्यक्ती साध्य करताना अधिक सुसंवादी आणि समृद्ध समाजात योगदान देऊ शकतात
वैयक्तिक पूर्तता आणि प्रभावीपणा.