भाग २: पहिली सवय: सक्रिय व्हा

कोवेची पहिली सवय, सक्रिय व्हा, ही कल्पना सादर करते की आपल्याकडे बाह्य उत्तेजनांबद्दलचे आपले प्रतिसाद निवडण्याची शक्ती आहे, परिस्थितीची पर्वा न करता.
त्याचा असा युक्तिवाद आहे की आपण प्रतिसाद-सक्षम आहोत-आपल्या परिस्थितीत विचारपूर्वक आणि हेतुपुरस्सर प्रतिसाद देण्यासाठी आपण सक्षम आहोत हे ओळखून खरी प्रभावीता सुरू होते.

सक्रियतेमध्ये आपल्या चिंतेच्या मंडळामधील फरक समजून घेणे (ज्या गोष्टी ज्या आपण ज्या गोष्टींबद्दल काळजी घेत आहोत परंतु यावर थोडे नियंत्रण ठेवत आहेत) आणि आपल्या प्रभावाचे मंडळ
(ज्या गोष्टी आम्ही नियंत्रित करू शकतो किंवा प्रभावित करू शकतो).कोवे आम्हाला आपला वेळ आणि उर्जा आपल्या प्रभावाच्या वर्तुळावर लक्ष केंद्रित करण्यास प्रोत्साहित करते, जिथे आपण महत्त्वपूर्ण परिणाम करू शकतो.

तो प्रतिसाद-क्षमता या संकल्पनेची ओळख करुन देतो, यावर जोर देऊन उत्तेजन आणि प्रतिसाद दरम्यान एक अंतर आहे जिथे आपण आपल्या आधारावर आपला प्रतिसाद निवडू शकतो
मूल्ये आणि तत्त्वे.सक्रिय करून, आम्ही आमच्या कृती, दृष्टिकोन आणि वर्तनांवर नियंत्रण ठेवतो, वैयक्तिक वाढ आणि प्रभावीपणाचा मार्ग मोकळा करतो.