भाग 3: दुसरी सवय: अंत लक्षात घेऊन प्रारंभ करा

दुसर्‍या सवयीमध्ये, शेवट लक्षात ठेवून, कोवे आपल्या जीवनात आपल्याला काय मिळवायचे आहे याची स्पष्ट आणि सुस्पष्ट दृष्टी असण्याची संकल्पना सादर करते.
आमच्या मूल्ये आणि तत्त्वांवर आधारित वैयक्तिक आणि व्यावसायिक उद्दीष्टे निश्चित करण्याच्या महत्त्ववर तो जोर देतो.

कोवे वाचकांना वैयक्तिक मिशन स्टेटमेंट तयार करण्यास प्रोत्साहित करते-त्यांचे मूलभूत मूल्ये, दीर्घकालीन उद्दीष्टे आणि मार्गदर्शक तत्त्वांचे बोलणे.
हे मिशन स्टेटमेंट एक कंपास म्हणून काम करते, आमच्या इच्छित गंतव्यस्थानाशी संरेखित करण्यासाठी आमचे निर्णय आणि कृती मार्गदर्शन करते.

लक्षात ठेवून, आपण आपल्या जीवनाच्या उद्देशाबद्दल स्पष्टता प्राप्त करतो आणि आपल्या मूल्यांशी सुसंगत अर्थपूर्ण उद्दीष्टे ठरवू शकतो.
ही सवय आपल्याला आपल्या तत्त्वांशी सुसंगत असलेल्या निवडी करण्यास सामर्थ्य देते आणि आपल्या कृती अधिक हेतूपूर्ण आणि परिपूर्ण जीवनात योगदान देतात याची खात्री करुन घेतात.