भाग 5: चौथी सवय: विन-विन विचार करा

चौथ्या सवयीमध्ये, विन-विन, कोवे यांनी परस्परसंवाद आणि नातेसंबंधांकडे कसे जाण्याचा एक प्रतिमान बदल केला.
त्यांचा असा युक्तिवाद आहे की प्रभावी लोक शून्य-बेरीज स्पर्धा म्हणून त्यांच्याकडे जाण्याऐवजी सर्व परस्परसंवादामध्ये परस्पर फायदेशीर उपाय शोधतात.

 विन-विन ही एक मानसिकता आहे जी सहकार्य, सहकार्य आणि सहभागी असलेल्या सर्व पक्षांना फायदा करणारे निराकरण शोधण्याची वचनबद्धता वाढवते.
कोवे हे वैकल्पिक प्रतिमानांसह भिन्न आहे, जसे की विन-लॉस (जिथे एका व्यक्तीचा नफा दुसर्‍याचा पराभव होतो) आणि पराभव-विजय
(जिथे एक व्यक्ती इतरांच्या फायद्यासाठी त्यांच्या स्वतःच्या गरजा बलिदान देते).

विन-विन मानसिकतेचा अवलंब करून, व्यक्ती वैयक्तिक आणि व्यावसायिकदृष्ट्या सकारात्मक, विश्वास-आधारित संबंध जोपासू शकतात.
ही सवय प्रभावी संप्रेषण, समस्या सोडवणे आणि सर्व भागधारकांसाठी मूल्य तयार करण्यावर लक्ष केंद्रित करते.