भाग 6: पाचवी सवय: प्रथम समजून घेण्यासाठी शोधा, नंतर समजून घ्या

पाचव्या सवयीमध्ये, प्रथम समजून घेण्यासाठी शोधा, नंतर समजून घेण्यासाठी, सहानुभूतीशील संप्रेषणाचे महत्त्व अधोरेखित करते.
तो भावनिक बँक खात्याची संकल्पना सादर करतो, जो संबंधांमधील विश्वास आणि सद्भावना दर्शवितो.

कोवे यावर जोर देतात की बहुतेक लोक इतरांना मनापासून समजून घेण्याऐवजी उत्तर देण्याच्या हेतूने ऐकतात.तो सहानुभूती ऐकण्याच्या कौशल्याची ओळख करुन देतो,
 ज्यामध्ये आपले स्वतःचे मत व्यक्त करण्यापूर्वी इतरांच्या दृष्टीकोन, भावना आणि इतरांच्या गरजा समजून घेण्याचा प्रयत्न करणे समाविष्ट आहे.

ही सवय मला सांगा की आपल्या कथेचा दृष्टिकोन मला सांगा की मला परस्परसंवादामध्ये आपला कथेचा दृष्टीकोन समजू द्या.कोवे असा युक्तिवाद करतात की हे
 सहानुभूतीपूर्वक ऐकण्यामुळे विश्वास आणि संबंध निर्माण होतो, ज्यामुळे अधिक प्रभावी संप्रेषण आणि समस्या सोडवणे सक्षम होते.