ตอนที่ 18: Slice and Dice the task

กินกบนั้น!โดย Brian Tracy แนวคิดของ Slice และ DICE งานเน้นการแบ่งงานที่ซับซ้อนออกเป็นส่วนประกอบที่เล็กลงและจัดการได้เพื่อเพิ่มผลผลิตและลดความรู้สึกที่ครอบงำนี่คือวิธีการหั่นและหั่นงานของคุณอย่างมีประสิทธิภาพ:

1. การวิเคราะห์งาน:

เริ่มต้นด้วยการวิเคราะห์งานที่คุณต้องทำให้เสร็จทำความเข้าใจขอบเขตข้อกำหนดและการพึ่งพาใด ๆ
2. ระบุงานย่อย:

แบ่งงานออกเป็นงานย่อยหรือขั้นตอนที่เล็กกว่าสิ่งเหล่านี้ควรเป็นการกระทำที่แตกต่างที่นำไปสู่การทำงานโดยรวม
3. จัดลำดับความสำคัญของงานย่อย:

กำหนดลำดับความสำคัญของแต่ละภารกิจย่อยบางคนอาจมีความสำคัญหรือไวต่อเวลามากกว่าคนอื่น ๆ
4. สร้างรายการงาน:

ทำรายการงานที่มีงานย่อยทั้งหมดในลำดับตรรกะรายการนี้จะทำหน้าที่เป็นแผนงานของคุณสำหรับการทำงานที่ใหญ่ขึ้น
5. กำหนดเหตุการณ์สำคัญ:

ระบุเหตุการณ์สำคัญที่สำคัญภายในงานเหตุการณ์สำคัญเป็นจุดสำคัญของความคืบหน้าที่ช่วยให้คุณติดตามความก้าวหน้าโดยรวมของคุณ
6. จัดสรรเวลา:

ประเมินระยะเวลาที่คุณต้องการสำหรับแต่ละงานย่อยเป็นจริงในการจัดสรรเวลาของคุณ
7. มุ่งเน้นไปที่ภารกิจย่อยหนึ่ง:

มุ่งเน้นไปที่การทำภารกิจย่อยหนึ่งครั้งในแต่ละครั้งหลีกเลี่ยงการทำงานหลายอย่างเนื่องจากสามารถลดประสิทธิภาพได้
8. กำจัดสิ่งรบกวน:

ลดการรบกวนและสร้างสภาพแวดล้อมการทำงานที่มุ่งเน้นสำหรับแต่ละภารกิจย่อยปิดการแจ้งเตือนและมุ่งมั่นในขั้นตอนปัจจุบัน
9. ติดตามความคืบหน้า:

ในขณะที่คุณทำหน้าที่ย่อยให้ทำเครื่องหมายออกจากรายการงานของคุณการติดตามความคืบหน้าให้ความรู้สึกของความสำเร็จ
10. เฉลิมฉลองความสำเร็จ:
เฉลิมฉลองชัยชนะเล็ก ๆ น้อย ๆ เมื่อคุณทำหน้าที่ย่อยหรือถึงเหตุการณ์สำคัญการเสริมแรงในเชิงบวกช่วยเพิ่มแรงจูงใจ
11. ประเมินใหม่และปรับ:
ตรวจสอบรายการงานและความคืบหน้าของคุณเป็นระยะปรับแผนของคุณหากจำเป็นเพื่อรองรับการเปลี่ยนแปลงหรือความท้าทายที่ไม่คาดฝัน
12. ค้นหาการสนับสนุนหากจำเป็น:
อย่าลังเลที่จะขอความช่วยเหลือหรือมอบหมายงานย่อยเฉพาะให้ผู้อื่นหากสามารถเร่งกระบวนการโดยรวมได้