ตอนที่ 21: จัดการเดียวทุกงาน

Brian Tracy's กินกบนั้น!เน้นแนวคิดของการจัดการครั้งเดียวทุกงานเป็นหลักการสำคัญในการปรับปรุงประสิทธิภาพและประสิทธิภาพแนวคิดที่อยู่เบื้องหลังหลักการนี้คือการมุ่งเน้นไปที่งานหนึ่งครั้งในแต่ละครั้งเสร็จสมบูรณ์แล้วไปยังงานต่อไปนี่คือวิธีการใช้แนวคิดนี้อย่างมีประสิทธิภาพ:

1. จัดลำดับความสำคัญของงานของคุณ:

เริ่มต้นด้วยการจัดลำดับความสำคัญของงานของคุณระบุงานที่สำคัญและมีผลกระทบที่สุดที่สอดคล้องกับเป้าหมายของคุณ
2. เริ่มต้นด้วยงานที่สำคัญที่สุด (MIT):

MIT ของคุณเป็นงานที่จะมีผลกระทบเชิงบวกที่สำคัญที่สุดต่อวัตถุประสงค์ของคุณเริ่มต้นวันใหม่ด้วยการจัดการงานนี้ก่อน
3. กำจัดการทำงานหลายอย่าง:

หลีกเลี่ยงการล่อลวงให้มัลติทาสก์การทำงานหลายอย่างสามารถลดผลผลิตและประสิทธิผลโดยรวมของคุณให้มุ่งเน้นไปที่งานทีละงานแทน
4. กำหนดเวลา จำกัด :

จัดสรรเวลาเฉพาะในการทำงานสิ่งนี้เรียกว่าการบล็อกเวลาในช่วงเวลานี้ให้ความสนใจกับงานนั้นเพียงอย่างเดียว
5. ลดการรบกวน:

สร้างสภาพแวดล้อมที่ปราศจากสิ่งรบกวนโดยการแจ้งเตือนปิดการปิดแท็บหรือแอพที่ไม่เกี่ยวข้องและทำให้ผู้อื่นรู้ว่าคุณไม่สามารถใช้งานได้ในช่วงเวลาการทำงานที่มุ่งเน้น
6. ใช้เทคนิค Pomodoro:

พิจารณาใช้เทคนิค Pomodoro ซึ่งเกี่ยวข้องกับการทำงานอย่างเข้มข้นเป็นเวลาที่กำหนด (ปกติ 25 นาที) จากนั้นหยุดพักสั้น ๆสิ่งนี้สามารถช่วยให้คุณรักษาโฟกัสได้
7. ฝึกทำงานลึก:

มีส่วนร่วมในการทำงานลึกที่คุณทำงานโดยไม่มีการหยุดชะงักหรือการรบกวนเป็นระยะเวลานานการทำงานที่ลึกช่วยให้มีความก้าวหน้าที่สำคัญในงานที่สำคัญ
8. ทำงานให้เสร็จ:

หลีกเลี่ยงการทำงานให้เสร็จบางส่วนและปล่อยให้พวกเขายังไม่เสร็จตั้งเป้าหมายที่จะทำสิ่งที่คุณเริ่มต้นก่อนที่จะไปยังงานถัดไป
9. ตรวจสอบและไตร่ตรอง:

หลังจากทำงานให้เสร็จใช้เวลาสักครู่เพื่อตรวจสอบความคืบหน้าของคุณและให้แน่ใจว่าเป็นไปตามมาตรฐานของคุณไตร่ตรองสิ่งที่เป็นไปด้วยดีและสิ่งที่คุณสามารถปรับปรุงได้
10. หลีกเลี่ยงการสลับงาน:
ลดการสลับงานซึ่งอาจทำให้เสียเวลาและพลังงานทางจิตเสร็จสิ้นภารกิจหนึ่งก่อนที่จะเปลี่ยนไปทำงาน
11. รักษารายการงาน:
เก็บรายการงานไว้เพื่อจัดระเบียบและติดตามความคืบหน้าของคุณสิ่งนี้สามารถช่วยให้คุณตัดสินใจได้ว่างานใดที่จะจัดการต่อไป
12. ยอมรับความคิดการเติบโต:
เข้าหางานด้วยความคิดการเติบโตมองความท้าทายเป็นโอกาสในการเรียนรู้และการปรับปรุง
13. เฉลิมฉลองความสำเร็จ:
รับทราบความสำเร็จของคุณและเฉลิมฉลองการทำงานให้สำเร็จตระหนักถึงความคืบหน้าของคุณและกระตุ้นตัวเองให้จัดการกับความท้าทายต่อไป
14. เรียนรู้ที่จะบอกว่าไม่:
อย่าทำงานหรือภาระผูกพันมากเกินไปเรียนรู้ที่จะบอกว่าไม่มีงานที่ไม่สอดคล้องกับลำดับความสำคัญของคุณ