บทสรุป:

ในตอนท้ายของ Eat Frog!, Brian Tracy ตอกย้ำข้อความสำคัญของหนังสือเล่มนี้: ความสำคัญของการดำเนินการและจัดลำดับความสำคัญงานอย่างมีประสิทธิภาพเพื่อให้บรรลุความสำเร็จและการบรรลุเป้าหมายส่วนบุคคลเขาเน้นว่าการผัดวันประกันพรุ่งเป็นความท้าทายทั่วไปที่ทุกคนต้องเผชิญ แต่สามารถเอาชนะได้ด้วยกลยุทธ์ที่เหมาะสม

เทรซี่สนับสนุนให้ผู้อ่านใช้กลยุทธ์ 21 ที่นำเสนอในหนังสือทีละครั้งจนกระทั่งพวกเขากลายเป็นนิสัยด้วยการใช้เทคนิคเหล่านี้อย่างต่อเนื่องบุคคลสามารถเปลี่ยนนิสัยการทำงานลดความเครียดและสร้างความก้าวหน้าที่สำคัญไปสู่เป้าหมายของพวกเขา

ผู้เขียนเตือนผู้อ่านว่ากุญแจสู่ความสำเร็จนั้นอยู่ที่ความสามารถในการเลือกงานที่สำคัญที่สุดของพวกเขาและมุ่งเน้นเวลาและพลังงานของพวกเขาเขาเน้นว่าเวลานั้นเป็นทรัพยากรที่ จำกัด และวิธีที่เราใช้ในที่สุดก็กำหนดความสำเร็จและความสุขของพวกเขาเทรซี่สนับสนุนให้ผู้อ่านเรียนรู้การเติบโตและความมุ่งมั่นเพื่อความเป็นเลิศในทุกด้านของชีวิต