ตอนที่ 5: ฝึกฝนการผัดวันประกันพรุ่งอย่างสร้างสรรค์

ใน Brian Tracy's Eat Frog นั่น!หนังสือแนวคิดที่ห้าคือการฝึกฝนการผัดวันประกันพรุ่งอย่างสร้างสรรค์ตรงกันข้ามกับภูมิปัญญาดั้งเดิมแนวคิดนี้ไม่ได้ส่งเสริมความเกียจคร้าน แต่มุ่งเน้นไปที่การจัดลำดับความสำคัญและการจัดการเวลานี่คือวิธีการฝึกฝนการผัดวันประกันพรุ่งอย่างสร้างสรรค์สามารถปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานของคุณ:

1. ระบุงานที่มีมูลค่าต่ำ: การผัดวันประกันพรุ่งอย่างสร้างสรรค์เกี่ยวข้องกับการเลื่อนหรือกำจัดงานที่มีค่าต่ำหรือไม่มีเลยในการบรรลุเป้าหมายของคุณไม่ใช่ทุกงานที่สร้างขึ้นเท่ากันและบางงานอาจไม่คุ้มค่ากับเวลาของคุณ

2. มุ่งเน้นไปที่งานที่มีมูลค่าสูง: โดยการผัดวันประกันพรุ่งในงานที่สำคัญน้อยกว่าคุณจะเพิ่มเวลาและพลังงานทางจิตให้มากขึ้นเพื่อมุ่งเน้นไปที่งานที่มีมูลค่าสูงซึ่งมีผลกระทบอย่างมีนัยสำคัญต่อวัตถุประสงค์ของคุณ

3. ใช้กฎ 80/20: กฎ 80/20 (หลักการพาเรโต) แสดงให้เห็นว่าความพยายามของคุณ 20% ให้ผล 80% ของผลลัพธ์ของคุณระบุงานภายใน 20% นั้นและจัดลำดับความสำคัญของพวกเขาในขณะที่การผัดวันประกันพรุ่งอย่างสร้างสรรค์ในงานที่มีผลกระทบน้อยกว่า

4. ไม่พูดบ่อยขึ้น: ส่วนหนึ่งของการผัดวันประกันพรุ่งอย่างสร้างสรรค์คือการเรียนรู้ที่จะบอกว่าไม่มีงานภาระผูกพันหรือการรบกวนที่ไม่สอดคล้องกับเป้าหมายของคุณสิ่งนี้ช่วยให้คุณสามารถปกป้องเวลาของคุณและมุ่งเน้นไปที่สิ่งที่สำคัญอย่างแท้จริง

5. พิจารณาผลประโยชน์ระยะยาว: เมื่อคุณผัดวันประกันพรุ่งอย่างสร้างสรรค์ในงานระยะสั้นหรือสำคัญน้อยกว่าคุณกำลังตัดสินใจอย่างมีสติในการลงทุนเวลาของคุณในกิจกรรมที่จะนำผลประโยชน์ระยะยาว

6. มอบหมายหรือภายนอก: บางครั้งการผัดวันประกันพรุ่งอย่างสร้างสรรค์เกี่ยวข้องกับการมอบหมายงานให้กับผู้อื่นหรือเอาท์ซอร์สเพื่อปลดปล่อยตัวเองเพื่อทำงานเชิงกลยุทธ์มากขึ้นสิ่งนี้มีประโยชน์อย่างยิ่งหากคุณมีทรัพยากร

7. กำจัดกิจกรรมที่เสียเวลา: ระวังกิจกรรมที่ใช้เวลาของคุณโดยไม่เพิ่มคุณค่าให้กับชีวิตหรือที่ทำงานของคุณการผัดวันประกันพรุ่งอย่างสร้างสรรค์สามารถช่วยคุณระบุและลดกิจกรรมเหล่านี้ได้

8. รักษาโฟกัสและการจัดลำดับความสำคัญ: ประเมินงานและลำดับความสำคัญของคุณอย่างสม่ำเสมอเพื่อให้แน่ใจว่าคุณจะไม่ได้รับผลงานยุ่งการผัดวันประกันพรุ่งอย่างสร้างสรรค์ช่วยให้คุณจดจ่อกับสิ่งที่สำคัญอย่างแท้จริง