ஜேம்ஸ் க்ளியர் அணு பழக்கவழக்கங்களுக்கு ஒரு அறிமுகம்

அறிமுகம்: அணு பழக்கத்தின் ஆச்சரியமான சக்தி

சில நபர்கள் ஏன் சிரமமின்றி நல்ல பழக்கங்களை ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள் மற்றும் பராமரிக்கிறார்கள் என்று நீங்கள் எப்போதாவது யோசித்திருக்கிறீர்களா, மற்றவர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையில் சிறிதளவு மாற்றத்தை கூட செய்ய போராடுகிறார்கள்?
சில நடத்தைகள் ஏன் வழக்கமாக பதிக்கப்பட்டன, மற்றவர்கள் நம்முடைய சிறந்த நோக்கங்களை மீறி நம்மைத் தவிர்க்கிறார்கள்?இந்த கேள்விகள் அணு பழக்கத்தின் இதயத்தில் உள்ளன.

தொடர்ந்து வரும் பக்கங்களில், பழக்கவழக்கத்தின் புதிரை அவிழ்த்து, அதன் சிக்கல்களை ஆராய்ந்து, உள்ளே மறைக்கப்பட்டுள்ள உருமாறும் திறனை வெளியிடுவோம்
எங்கள் அன்றாட நடவடிக்கைகள்.இந்த புத்தகத்தின் முன்மாதிரி எளிமையானது மற்றும் ஆழமானது: சிறிய மாற்றங்கள், தொடர்ந்து செய்யப்படும்போது, அசாதாரண முடிவுகளைத் தரும் சக்தியைக் கொண்டுள்ளன.

அணு பழக்கம் என்ற சொல் இந்த மிகச்சிறிய மாற்றங்களைக் குறிக்கிறது -நடத்தை, அடிப்படை மாற்றங்கள், காலப்போக்கில் குவிந்து போகும் போது,
குறிப்பிடத்தக்க தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கும்.அணுக்கள் பொருளின் கட்டுமானத் தொகுதிகள் போலவே, இந்த பழக்கவழக்கங்களும் நம் வாழ்வின் அடிப்படை கூறுகளாகும்.
அவற்றைப் புரிந்துகொள்வதன் மூலமும், தேர்ச்சி பெறுவதன் மூலமும், நம் விதிகளை மறுவடிவமைக்க முடியும்.

பழக்கவழக்கங்கள், சாராம்சத்தில், சுய முன்னேற்றத்தின் கூட்டு ஆர்வம்.காலப்போக்கில் பெறும் நிதி முதலீட்டைப் போன்றது,
நம் பழக்கவழக்கங்களில் நாம் செய்யும் அதிகரிக்கும் மாற்றங்கள் குவிந்து கலக்கின்றன, இறுதியில் நம் வாழ்வின் பாதையை தீர்மானிக்கிறது.
 நமது உடல்நலம், உற்பத்தித்திறன், படைப்பாற்றல் அல்லது மகிழ்ச்சியை மேம்படுத்த நாங்கள் முயலினாலும், இந்த புத்தகத்தில் தெளிவுபடுத்தப்பட்ட கொள்கைகள் நீடித்த மாற்றத்தை நோக்கி நம்மை வழிநடத்தும்.

விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி, நிஜ வாழ்க்கை நிகழ்வுகள் மற்றும் தனிப்பட்ட அனுபவங்களிலிருந்து வரைதல், அணு பழக்கம் ஒரு தத்துவார்த்தத்தை மட்டுமல்ல
கட்டமைப்பு ஆனால் உருமாறும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதற்கான நடைமுறை சாலை வரைபடம்.இந்த பக்கங்களுக்குள், நீங்கள் ஒரு பயணத்தைத் தொடங்குவீர்கள்:

    குறிப்பிடத்தக்க விளைவுகளை உருவாக்கும் சிறிய மாற்றங்களைச் செய்யுங்கள்.
    தீங்கு விளைவிக்கும் பழக்கவழக்கங்களிலிருந்து விடுபட்டு, ஆக்கபூர்வமானவற்றை நிறுவுங்கள்.
    மிகவும் சவாலான நாட்களில் கூட, தொடர்ந்து காண்பிக்க ஒழுக்கத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.
    உங்கள் முன்னேற்றத்தைத் தடுக்கும் சக்திகளை எதிர்கொண்டு வெல்லுங்கள்.
    தொடர்ச்சியான சுய முன்னேற்றத்தின் அமைப்பை உருவாக்குதல்.

நடத்தையில் சிறிய மாற்றங்கள், விடாமுயற்சியுடன் பயன்படுத்தப்படும்போது, குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகளுக்கு வழிவகுக்கும் என்பதைக் கண்டறிய இந்த புத்தகம் ஒரு சூடான அழைப்பை விரிவுபடுத்துகிறது.
இந்த அத்தியாயங்கள் மூலம் நீங்கள் முன்னேறும்போது, அர்த்தமுள்ள மாற்றத்தைத் தொடங்கவும், உருவாக்கவும் அறிவு மற்றும் கருவிகளுடன் உங்களை சித்தப்படுத்துவீர்கள்
நேர்மறையான பழக்கவழக்கங்களின் புத்திசாலித்தனத்தால் வாழ்க்கை ஒளிரும்.

அணு பழக்கவழக்கங்களின் உலகத்திற்கு வரவேற்கிறோம், அங்கு ஆழமானது எண்ணற்ற தன்மையுடன் தொடங்குகிறது.

இந்த அறிமுகம் சிறிய மாற்றங்களின் ஆற்றலையும், உருவாக்கும் திறனையும் எடுத்துக்காட்டுவதன் மூலம் அணு பழக்கத்தின் சாரத்தை இணைக்கிறது
நம் வாழ்வில் கணிசமான தாக்கம்.இது புத்தகத்தில் பின்வரும் பழக்கம் உருவாக்கம் மற்றும் தனிப்பட்ட மாற்றத்தை ஆராய்வதற்கான கட்டத்தை அமைக்கிறது.