எபிசோட் 9: 4 வது சட்டம்: திருப்திகரமாகச் செய்யுங்கள்

பகுதி 5 இல், ஜேம்ஸ் க்ளியர் நடத்தை மாற்றத்தின் நான்காவது மற்றும் இறுதி சட்டத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார்: அதை திருப்திப்படுத்துங்கள்.
பழக்கவழக்கத்தை உருவாக்குவதில் உடனடி மற்றும் தாமதமான மனநிறைவின் முக்கியத்துவத்தை அவர் விவாதிக்கிறார்.ஒரு பழக்கத்தை திருப்திப்படுத்துவது என்பது வெகுமதி அல்லது நேர்மறையைப் பெறுவதை உள்ளடக்குகிறது
நடத்தையை வலுப்படுத்தும் கருத்து.

வெகுமதியை மிகவும் உடனடியாகவும் மகிழ்ச்சிகரமானதாகவும், ஒரு பழக்கம் மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்படும் என்பதை க்ளியர் வலியுறுத்துகிறது.பழக்கவழக்க கண்காணிப்பு என்ற கருத்தை அவர் அறிமுகப்படுத்துகிறார்
முன்னேற்றத்தைக் காட்சிப்படுத்துவதற்கும் சிறிய வெற்றிகளைக் கொண்டாடுவதற்கும் ஒரு வழிமுறையாக.கண்காணிப்பு பழக்கவழக்கங்கள் தனிநபர்களை திருப்தியின் உணர்வை அனுபவிக்க அனுமதிக்கிறது மற்றும் அவற்றை வலுப்படுத்துகிறது
நேர்மறையான நடத்தைகளுக்கு அர்ப்பணிப்பு.