எபிசோட் 10: ஒவ்வொரு நாளும் நல்ல பழக்கவழக்கங்களுடன் ஒட்டிக்கொள்வது எப்படி

இந்த அத்தியாயத்தில், க்ளியர் அன்றாட பழக்கவழக்கங்களின் கருத்தையும், நிலைத்தன்மையின் முக்கியத்துவத்தையும் ஆராய்கிறது.அவர் சீன்ஃபீல்ட் மூலோபாயத்தின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார்,
நகைச்சுவை நடிகர் ஜெர்ரி சீன்ஃபெல்ட் பெயரிடப்பட்டது, அவர் ஒவ்வொரு நாளும் நகைச்சுவைகளை எழுத பிரபலமாக உறுதியளித்தார்.இந்த மூலோபாயம் முன்னேற்றத்தின் காட்சி சங்கிலியை பராமரிப்பதை உள்ளடக்குகிறது
ஒரு காலெண்டரில் வெற்றிகரமான பழக்கம் மறுபடியும் குறிப்பதன் மூலம்.

ஒரு செயல்படுத்தல் நோக்கத்தை உருவாக்கும் யோசனையையும் க்ளியர் விவாதிக்கிறது, நீங்கள் எப்போது, எங்கு ஒரு பழக்கத்தை நிகழ்த்துவீர்கள் என்பதற்கான ஒரு குறிப்பிட்ட திட்டமும்.
இந்த மூலோபாயம் நனவான முடிவெடுப்பதற்கான தேவையை குறைப்பதன் மூலம் நடத்தையை தானியக்கமாக்க உதவுகிறது.அவர் பாதையில் இருப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கக்கூடிய உதவிக்குறிப்புகளை வழங்குகிறார்
நல்ல பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் இடையூறுகளைத் தவிர்ப்பது.