அத்தியாயம் 1: அணு பழக்கத்தின் ஆச்சரியமான சக்தி

இந்த அடித்தள அத்தியாயத்தில், ஜேம்ஸ் கிளியர் அணு பழக்கத்தின் மைய கருப்பொருளை அறிமுகப்படுத்துகிறார்.சிறிய, அதிகரிக்கும் மாற்றங்கள் அல்லது அணு பழக்கவழக்கங்கள் என்று அவர் விளக்குகிறார்
காலப்போக்கில் குறிப்பிடத்தக்க தனிப்பட்ட மாற்றத்திற்கு வழிவகுக்கும்.இந்த பழக்கவழக்கங்களின் கூட்டு விளைவு மற்றும் அவை நமது அடையாளங்களையும் விளைவுகளையும் எவ்வாறு வடிவமைக்கின்றன என்பதையும் க்ளியர் வலியுறுத்துகிறது.

க்ளியர் குறிக்கோள்களுக்கும் அமைப்புகளுக்கும் இடையிலான வேறுபாட்டைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, பழக்கவழக்கங்கள் முன்னேற்றத்தைத் தூண்டும் அமைப்புகள் என்பதை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
 பிரிட்டிஷ் சைக்கிள் ஓட்டுதலின் மாற்றத்தின் ஒரு கட்டாயக் கதையை அவர் பகிர்ந்து கொள்கிறார், பல்வேறு பகுதிகளில் சிறிய முன்னேற்றங்கள் அவற்றின் முன்னோடியில்லாத வெற்றிக்கு எவ்வாறு வழிவகுத்தன என்பதைக் காட்டுகிறது.