அத்தியாயம் 3: 1 வது சட்டம்: அதை தெளிவுபடுத்துங்கள்

நடத்தை மாற்றத்திற்கான தனது நான்கு சட்டங்களில் முதல் ஒன்றை க்ளியர் அறிமுகப்படுத்துகிறார்: அதை தெளிவுபடுத்துங்கள்.பழக்கம் உருவாக்கம் விழிப்புணர்வுடன் தொடங்குகிறது என்பதை அவர் வலியுறுத்துகிறார்.
நாம் விரும்பிய நடத்தைகளை நம் சூழலில் தெளிவுபடுத்த வேண்டும், மாறாக, நமது தேவையற்ற நடத்தைகளை குறைவாகக் காண வேண்டும்.

கிளியர் பழக்கம் அடுக்குதல் என்ற கருத்தை விவாதிக்கிறது, அங்கு இருக்கும் நடைமுறைகளுக்கு புதிய பழக்கங்களை நாங்கள் இணைக்கிறோம், அவற்றை நினைவில் கொள்வதற்கும் பின்பற்றுவதற்கும் எளிதாக்குகிறது.
பழக்கவழக்கத்தை உருவாக்குவதில் குறிப்புகள் மற்றும் தூண்டுதல்களின் பங்கு மற்றும் அவற்றை எவ்வாறு திறம்பட பயன்படுத்துவது என்பதையும் அவர் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.