எபிசோட் 8: மெதுவாக நடந்து செல்லுங்கள், ஆனால் ஒருபோதும் பின்தங்கியதில்லை

கட்டிட பழக்கவழக்கங்களில் நிலைத்தன்மையின் முக்கியத்துவத்தை க்ளியர் விவாதிக்கிறது.முன்னேற்றம் மெதுவாக இருக்கலாம் என்று அவர் வலியுறுத்துகிறார், ஆனால் அது எப்போதும் முன்னேற வேண்டும்.
தீவிரமான, குறுகிய கால முயற்சிகளைக் காட்டிலும் படிப்படியான, நிலையான மாற்றங்கள் மூலம் பழக்கவழக்கங்கள் சிறப்பாக உருவாக்கப்படுகின்றன.

ஏமாற்றமளிக்கும் பள்ளத்தாக்கின் கருத்தை க்ளியர் அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது உங்கள் முயற்சிகள் இல்லை என்று தோன்றும் காலத்தை குறிக்கிறது
குறிப்பிடத்தக்க முடிவுகளை அளிக்கிறது.இந்த கட்டத்தில் தொடர்ந்து இருக்க வாசகர்களை அவர் ஊக்குவிக்கிறார், ஏனெனில் இது பெரும்பாலும் மறைந்திருக்கும் ஆற்றலின் பீடபூமியைப் பின்பற்றுகிறது,
முன்னேற்றம் துரிதப்படுத்தும் இடத்தில்.