जॉर्ज एस। क्लैसन द्वारा बाबुल में सबसे अमीर आदमी

पुस्तक की शुरूआत में, जॉर्ज एस। क्लैसन ने बाबुल के ऐतिहासिक संदर्भ का वर्णन करके मंच निर्धारित किया, जो एक शहर है जो अपने धन और समृद्धि के लिए जाना जाता है।
वह बताते हैं कि पुस्तक में खोज की गई वित्तीय सफलता के सिद्धांत प्राचीन बेबीलोन के दृष्टांतों और पाठों से प्राप्त होते हैं,
जो पीढ़ियों के माध्यम से पारित किया गया है।

क्लैसन पाठक को उन पात्रों और कहानियों से परिचित कराता है जो इन कालातीत सिद्धांतों को व्यक्त करेंगे।
वह इस बात पर जोर देता है कि बाबुल में पढ़ाए जाने वाले धन के रहस्य, विशेषाधिकार प्राप्त कुछ लोगों के लिए आरक्षित नहीं हैं, लेकिन जो भी उन्हें चाहते हैं, उनके लिए उपलब्ध हैं।
परिचय पाठकों को उस ज्ञान को सीखने के लिए समय पर वापस यात्रा करने के लिए आमंत्रित करता है जिसने बाबुल को अपने युग का सबसे धनी शहर बना दिया।