एपिसोड 2: बाबुल में सबसे अमीर आदमी

जैसा कि अरकाद ने अपने सबक जारी रखे, बंसीर और कोबी ने उत्सुकता से धन के सिद्धांतों को समझने की मांग की।
अरकद ने अपनी व्यक्तिगत यात्रा साझा की, कि कैसे उन्होंने एक साधारण मुंशी के रूप में शुरुआत की थी, लेकिन बाबुल में सबसे अमीर आदमी बन गए थे।

उन्होंने एक दुबला पर्स के लिए दूसरा इलाज समझाया, जिसमें काम करने के लिए बचाए गए पैसे को शामिल करना शामिल था।अरकद ने उस पैसे पर जोर दिया,
एक गुलाम की तरह, अपने गुरु के लिए काम कर सकता है और अधिक पैसा कमा सकता है।उन्होंने बैन्सिर और अन्य लोगों को अपनी बचाए गए कमाई को बुद्धिमानी से निवेश करने के लिए प्रोत्साहित किया, यह सुनिश्चित किया कि वे समय के साथ बढ़े।

अरकद के शब्द युवकों के साथ गहराई से गूंजते थे।वे समझ गए कि केवल पैसे की बचत करना पर्याप्त नहीं था;
इसे ऐसे उपक्रमों में निवेश किया जाना था, जिन्होंने उनके निवेश पर वापसी का वादा किया था।