एपिसोड 7: द वॉल्स ऑफ बेबीलोन

बाबुल में एक सफल व्यापारी, दाबसिर ने अरकद से सलाह मांगी कि कैसे अपने धन की रक्षा की जाए।
अरकद ने बताया कि बचत और निवेश करना महत्वपूर्ण था, किसी के धन की रक्षा करना भी उतना ही महत्वपूर्ण था।

अरकद ने एक दुबले पर्स के लिए पांचवें इलाज के बारे में दाबसिर को बताया, जिसने बुद्धिमान और विवेकपूर्ण उपायों के माध्यम से धन की सुरक्षा के महत्व पर जोर दिया।
उन्होंने इसकी दीवारों को बनाए रखकर शहर के खजाने की रक्षा करने के लिए इसकी तुलना की।

दाबसिर ने सादृश्य को समझा।उन्होंने महसूस किया कि, जिस तरह एक शहर का धन अपने नागरिकों की रक्षा कर सकता है, उसकी संपत्ति की रक्षा करने से उसकी वित्तीय सुरक्षा सुनिश्चित होगी।
उन्होंने अपने धन की रक्षा के लिए उपाय करना शुरू कर दिया, जैसे कि उनके निवेश में विविधता लाना और अपने व्यावसायिक उपक्रमों के लिए बीमा प्राप्त करना।