एपिसोड 8: बाबुल का ऊंट व्यापारी

इस कड़ी में, ऊंट में अपने व्यापार के लिए जाने जाने वाले हडान गुलुला नाम के एक व्यक्ति ने अरकाद से सलाह मांगी।
हैडन गुलुला ने अपने ऊंट व्यापार से काफी धनराशि प्राप्त की थी, लेकिन यह अनिश्चित था कि इसे समझदारी से कैसे प्रबंधित किया जाए।

अरकद ने एक दुबले पर्स के लिए छठे इलाज के ज्ञान को साझा किया, जिसने व्यक्तियों को अपने आवासों को लाभदायक निवेश करने की सलाह दी।
 उन्होंने समझाया कि संपत्ति का मालिक या किसी के घर में निवेश करना समय के साथ अपना मूल्य बढ़ा सकता है, धन का एक स्रोत प्रदान करता है।

हेडन गुलुला ने यह सलाह दिल से ली।उन्होंने बाबुल के बढ़ते शहर के पास संपत्तियों में निवेश करने का फैसला किया, और वर्षों से,
उनकी रियल एस्टेट होल्डिंग्स का मूल्य काफी बढ़ गया।उन्होंने सीखा कि स्मार्ट रियल एस्टेट निवेश करके, वह अधिक सुरक्षित वित्तीय भविष्य सुनिश्चित कर सकता है।