Introduktion:

I Alchemist af Paulo Coelho inviteres læserne ind i en mystisk og inspirerende verden af eventyr, selvopdagelse og forfølgelsen af drømme.
Historien centrerer sig omkring Santiago, en hyrde dreng, der går i gang med en rejse for at finde en skjult skat i de egyptiske pyramider.
Gennem Santiago's oplevelser væver Coelho en fortælling, der dækker dybt ned i de universelle temaer om at følge ens hjerte og opdage ens personlige legende,
og forstå verdens sprog.

Romanen er sat i de eksotiske landskaber i Spanien, Marokko og Sahara -ørkenen, hvilket giver et rigt og levende baggrund for Santiago's Quest.
Gennem hele sin rejse møder Santiago en række mentorer, udfordringer og dybtgående indsigt, der fører ham tættere på hans skæbne.
Coelhos historiefortælling er kendetegnet ved dens enkelhed og visdom, hvilket gør alkymisten tilgængelig for læsere i alle aldre og baggrunde.

Når læserne fordyber sig i Santiago's eventyr, opfordres de til at reflektere over deres egne drømme og forhåbninger.Coelhos meddelelse er klar:
 Udøvelsen af ens drømme er en ædel og transformativ bestræbelse, og selve rejsen er lige så betydelig som destinationen.
 Alchemisten har berørt millioner af millioner over hele verden og inspireret dem til at søge deres egne personlige legender og lytte til hvisken af deres hjerter.