Afsnit 9: Ørkenens filosofi

I del 3 af alkymisten fortsætter Santiago sin rejse gennem ørkenen med alkymisten som hans guide.
Når de krydser det enorme og utilgivelige landskab, giver alkymisten en dybtgående visdom om ørkenens art.
Han forklarer, at ørkenen er et sted, hvor alt strippes ned til dets væsentlige elementer.Det er et sted for både fare og mulighed,
hvor man skal lære at læse ørkenens tegn for at overleve.Santiago begynder at forstå, at ørkenen repræsenterer en metaforisk rejse med selvopdagelse,
hvor han må konfrontere sin inderste frygt og ønsker.