Afsnit 13: Kraften i transformation

I del 4 af alkymisten står Santiago og alchemisten over for den ultimative test, når de står foran de egyptiske pyramider.
Santiago mener, at den skat, han søger, begraves her, og han begynder at grave inderligt.Efter timers grave finder de imidlertid intet.
Santiago er ødelagt og sætter spørgsmålstegn ved gyldigheden af hans drøm.

Alchemist beroliger Santiago om, at selve rejsen har været den virkelige skat.Han forklarer, at den sande alkymi ligger i
Transformation, der opstår inden for en person under deres forfølgelse af en drøm.Santiago begynder at indse, at han har gennemgået en dybtgående transformation,
At få visdom, selvbevidsthed og en dyb forbindelse til verden omkring ham.