Afsnit 14: Tilbagevenden til Oasis

Efter deres mislykkede søgning efter skat på pyramiderne vender Santiago og alchemisten tilbage til Oasis.
Santiago er fyldt med blandede følelser, men han føler også en følelse af fred og accept.
Han genforenes med Fatima, den kærlighed, han mødte ved Oasis, og de deler en dyb forbindelse, der overskrider ord.

Santiago lærer af alkymisten, at kærlighed er en del af verdens sjæl, og at det kan være en magtfuld styrke til at opnå ens personlige legende.
Han forstår, at hans kærlighed til Fatima er en integreret del af hans rejse, og han er villig til at fortsætte med at følge sit hjerte,
Selvom det betyder at forlade hende midlertidigt.