Afsnit 20: Santiago's fortsatte rejse

Bogen afsluttes med, at Santiago beslutter at fortsætte sine rejser, gå i gang med nye eventyr og lytte til hans hjerte kald.
Han anerkender, at livet er en løbende rejse med selvopdagelse og opfyldelse af ens personlige legende.Santiago's historie minder læserne om, at
Pursuit of Dreams er en livslang bestræbelse, og selve rejsen er den ultimative belønning.

 Alchemisten efterlader læserne med en følelse af inspiration og empowerment, der opfordrer dem til at følge deres egne drømme, lytte til deres hjerter,
og genkende rejsens transformative kraft.Santiago's historie er en tidløs påmindelse om, at forfølgelsen af ens personlige legende er en
Noble og dybtgående søgen, der fører til selvopdagelse og en dybere forbindelse til universet.