Afsnit 5: Santiago's møde med engelskmanden

I den anden del af alkymisten fortsætter Santiago sin rejse gennem ørkenen.
Han møder en engelskmand, der er på sin egen søgen efter at finde alkymisten en legendarisk figur, der besidder hemmeligheden bag at omdanne basismetaller til guld og livets eliksir.
 Engelskmanden er en lærd, dybt optaget af bøger og teorier.Santiago tror på den anden side på kraften i oplevelsen og lytter til hjertet.
Deres møde gnister en fascinerende diskussion om forskellige tilgange til viden og forfølgelsen af drømme.