Afsnit 7: Alchemistens ankomst

Det længe ventede øjeblik ankommer, når alkymisten, en mystisk og magtfuld figur, endelig vises ved Oasis.
Santiago er både begejstret og ivrig efter at møde ham i håb om, at alkymisten kan hjælpe ham med at finde sin skat.
Alchemisten genkender Santiago's oprigtighed og beslutter at blive hans mentor.Han forklarer, at den skat, som Santiago søger
Materiel besiddelse, men en manifestation af hans personlige legende - en kulmination af alle lektioner og oplevelser, som Santiago har samlet på sin rejse.