Afsnit 8: Ørkenens lektioner

Under vejledning af alkymisten går Santiago ud på en farlig rejse ind i ørkenen.Her møder han forskellige udfordringer og test,
Både fysisk og åndelig.Ørkenen repræsenterer den ultimative retssag, et sted, hvor kun dem, der virkelig tror på deres drømme, kan overleve.
Santiago lærer værdifulde lektioner om at stå over for frygt, stole på hans intuition og forstå kraften i verdens sjæl.
Når han nærmer sig de egyptiske pyramider, er hans destination, Santiago klar til at indse den sande natur af hans skat og dybden af hans egen transformation.