എപ്പിസോഡ് 9: അവലോകനം: നിങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം പ്രവർത്തനം നിലനിർത്തുക

ഡേവിഡ് അല്ലൻ ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങൾ നേടുന്നതിൽ, ഭാഗം 2 അവലോകനം ചെയ്തതിന്റെ നിർണായക ആശയം പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു, ഇത് പ്രവർത്തനക്ഷമവും ഫലപ്രദവുമായ ഒരു ഉൽപാദനക്ഷമത നിലനിർത്തുന്നതിന് അത്യാവശ്യമാണ്.ഈ വിഭാഗത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ അറിയേണ്ട കാര്യങ്ങൾ ഇതാ:

പതിവ് അവലോകനങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യം: നിങ്ങളുടെ ജിടിഡി സിസ്റ്റം ഒരുമിച്ച് സൂക്ഷിക്കുന്ന പശയാണ് പതിവ് അവലോകനങ്ങൾ.നിങ്ങളുടെ വിശ്വസനീയമായ സംഘടനാ ഉപകരണങ്ങൾ നിലവിലുള്ളതും പ്രവർത്തനപരവുമാണെന്ന് അവർ ഉറപ്പാക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും മുൻഗണനകളും ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധതകളും ടാസ്ക്കുകളും നിലനിർത്തുക എന്നതാണ് ഈ അവലോകനങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യം.

ഡെയ്ലി മിനി-റിവ്യൂ: നിങ്ങളുടെ ദിവസത്തിന്റെ തുടക്കത്തിലും അവസാനത്തിലും ഒരു മിനി-അവലോകനം അത്യാവശ്യമാണ്.നിങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധത വീണ്ടും കണക്കാക്കാൻ ഇത് നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു, നിങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റുകൾ അപ്ഡേറ്റ് ചെയ്യുക, നിങ്ങൾ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.നിങ്ങളുടെ ദിവസം വ്യക്തതയോടെ ആരംഭിക്കാനും അവസാനിപ്പിക്കാനും ഇത് സഹായിക്കുന്നു.

പ്രതിവാര അവലോകനം: ജിടിഡി രീതിശാസ്ത്രത്തിലെ ഏറ്റവും നിർണായക അവലോകന സെഷനാണ് പ്രതിവാര അവലോകനം.സാധാരണഗതിയിൽ, അതിൽ ഏകദേശം 1-2 മണിക്കൂർ എടുക്കണം.പ്രതിവാര അവലോകന സമയത്ത്, നിങ്ങൾ നിരവധി കീ ഘട്ടങ്ങളിലൂടെ പോകുന്നു:

ലോസ് പേപ്പറുകൾ ശേഖരിക്കുക: പ്രോസസ്സിംഗ് ആവശ്യമുള്ള അയഞ്ഞ പേപ്പറുകൾ, കുറിപ്പുകൾ അല്ലെങ്കിൽ ഇനങ്ങൾ ശേഖരിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ തല ശൂന്യമാക്കുക: ആഴ്ചയിൽ ഉടലെടുത്ത ഏതെങ്കിലും പുതിയ ജോലികൾ, ആശയങ്ങൾ, പ്രതിബദ്ധതകൾ എഴുതുക.
നിങ്ങളുടെ ഇൻബോക്സുകൾ പ്രോസസ്സ് ചെയ്യുക: അവ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ഇനങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കുകയും സംഘടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന നിങ്ങളുടെ ശാരീരികവും ഡിജിറ്റൽ ഇൻബോക്സുകളും കടന്നുപോകുകയും സംഘടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുക.
നിങ്ങളുടെ കലണ്ടർ അവലോകനം ചെയ്യുക: എല്ലാ കൂടിക്കാഴ്ചകളും സമയപരിധികളും നിങ്ങൾക്കറിയാം.
നിങ്ങളുടെ പ്രോജക്റ്റുകൾ അവലോകനം ചെയ്യുക: ഓരോ പ്രോജക്റ്റിലൂടെയും പോയി അവ മുന്നോട്ട് നീക്കാൻ ആവശ്യമായ അടുത്ത പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിങ്ങൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.
ലിസ്റ്റിനായി നിങ്ങളുടെ കാത്തിരിപ്പ് അവലോകനം ചെയ്യുക: മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുന്ന ഏത് ഇനങ്ങളും ഫോളോ അപ്പ് ചെയ്യുക.
നിങ്ങളുടെ ഒരു ദിവസം അവലോകനം ചെയ്യുക / ഒരുപക്ഷേ ലിസ്റ്റ്: ഭാവിയിൽ തുടരാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചേക്കാവുന്ന ഏതെങ്കിലും പ്രോജക്റ്റുകളെയോ ആശയങ്ങളെയോ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുക.
നിങ്ങളുടെ ആക്ഷൻ ലിസ്റ്റുകൾ അവലോകനം ചെയ്യുക: നിങ്ങളുടെ അടുത്ത പ്രവർത്തനങ്ങൾ ലിസ്റ്റുകൾ കാലികമാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക, വരാനിരിക്കുന്ന ആഴ്ചയിൽ ജോലി ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്ക് വ്യക്തമായ ജോലികൾ ഉണ്ട്.
പതിവ് അവലോകനങ്ങളുടെ ആനുകൂല്യങ്ങൾ: പതിവ് അവലോകനങ്ങൾക്ക് നിരവധി ആനുകൂല്യങ്ങളുണ്ട്.അവർ നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു:

വ്യക്തത നിലനിർത്തുക, നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലും മുൻഗണനകളിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.
സമയപരിധി അല്ലെങ്കിൽ പ്രതിബദ്ധതകൾ നഷ്ടപ്പെടാനുള്ള സാധ്യത കുറയ്ക്കുക.
അപൂർണ്ണമായ അല്ലെങ്കിൽ സ്തംഭിച്ച പ്രോജക്ടുകൾ തിരിച്ചറിയുക.
ആവർത്തനത്തെ ഇല്ലാതാക്കുക, നിങ്ങൾ തനിപ്പകർപ്പാക്കാമല്ലെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.
നിങ്ങളുടെ ജോലിഭാരം നിയന്ത്രിക്കുകയും സമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യുക.