എപ്പിസോഡ് 10: ചെയ്യുന്നു: മികച്ച പ്രവർത്തന തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്തുക (ഭാഗം 2)

ഡേവിഡ് അലൻ ചെയ്ത കാര്യങ്ങൾ നേടുന്നതിൽ, ഭാഗം 2 ന്റെ നിർണായക ഘട്ടത്തിലേക്ക്.ഈ ഘട്ടം മികച്ച പ്രവർത്തന തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ്, നിങ്ങൾ ശേഖരിച്ച്, പ്രോസസ്സ് ചെയ്യുക, സംഘടിപ്പിക്കുക, നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകളും പ്രതിബദ്ധതകളും അവലോകനം ചെയ്തു.ഈ ഘട്ടത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ മനസിലാക്കേണ്ടത് ഇതാ:

ചെയ്യുന്നതിന്റെ സാരം: നിങ്ങളുടെ പ്രോജക്റ്റുകളെയും ലക്ഷ്യങ്ങളെയും മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകാൻ ആവശ്യമുള്ളതാണെന്ന് നിങ്ങൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞ ടാസ്ക്കുകളും പ്രവർത്തനങ്ങളും നടപ്പിലാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ് ചെയ്യുന്നത്.ഈ ഘട്ടം റബ്ബർ റോഡിൽ പാലിക്കുന്ന സ്ഥലമാണ്, നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഫലങ്ങൾ നേടുന്നതിലേക്ക് വ്യക്തമായ നടപടികൾ കൈക്കൊള്ളുന്നു.

സന്ദർഭോചിത ലിസ്റ്റുകൾ: ജിടിഡി രീതിയുടെ പ്രധാന തത്വങ്ങളിലൊന്ന് സന്ദർഭം അനുസരിച്ച് നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകൾ ഓർഗനൈസുചെയ്യുന്നു.ചില പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്താൻ കഴിയുന്ന നിർദ്ദിഷ്ട സാഹചര്യങ്ങളോ സ്ഥലങ്ങളോ ആണ് സന്ദർഭങ്ങൾ.ഉദാഹരണത്തിന്, ഒരു ഫോൺ കോൾ ആവശ്യമുള്ള ജോലികൾ കോളുകൾ സന്ദർഭത്തിന് കീഴിൽ ഗ്രൂപ്പുചെയ്യാം.നിങ്ങളുടെ നിലവിലെ സന്ദർഭത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി കാര്യക്ഷമമാക്കാനും പ്രവർത്തനങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കാനും ഇത് നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.

രണ്ട് മിനിറ്റ് നിയമം: അലൻ രണ്ട് മിനിറ്റ് ഭരണം അവതരിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് ലളിതവും ശക്തവുമായ ആശയമാണ്.രണ്ട് മിനിറ്റോ അതിൽ കുറവോ ആയി ഒരു ടാസ്ക് പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ, അത് ഉടനടി ചെയ്യണം.ഇത് ചെറിയ ജോലികൾ ശേഖരിക്കുന്നതിനും നിങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റുകൾ നിങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റുകൾ അലങ്കോലപ്പെടുത്തുന്നതിനും തടയുന്നു.

ആത്മവിശ്വാസത്തോടെയുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു: നിങ്ങൾ തീരുമാനിക്കാൻ നിങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ നിങ്ങൾക്ക് വിശ്വാസമുണ്ടായിരിക്കണമെന്ന് ജിടിഡി izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ശേഖരം, പ്രോസസ്സിംഗ്, ഓർഗനൈസേഷൻ, അവലോകനം എന്നിവയുടെ ജിടിഡി പ്രോസസ്സ് പിന്തുടർന്ന്, നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും മുൻഗണനകളും ഉപയോഗിച്ച് വിന്യസിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾ ഇതിനകം ഉറപ്പാക്കി.

മൾട്ടിടാസ്കിനുള്ള പ്രേരണയെ ചെറുക്കുന്നു: മൾട്ടിടാസ്കിംഗ് ജിടിഡിയിൽ നിരുത്സാഹപ്പെടുത്തിയതിനാൽ അത് ഉൽപാദനക്ഷമത കുറയ്ക്കുന്നതിനും സമ്മർദ്ദം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും കഴിയും.പകരം, നിങ്ങളുടെ നിലവിലെ സന്ദർഭവും മുൻഗണനകളും വഴി നയിക്കുന്ന ഒരു സമയത്ത് ഒരു ടാസ്ക്കിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.

കലണ്ടർ അധിഷ്ഠിത പ്രവർത്തനങ്ങൾ: മിക്ക ജോലികളും സന്ദർഭം പ്രകാരം ഓർഗനൈസുചെയ്യുമ്പോൾ, ചില പ്രവർത്തനങ്ങൾ സമയ സെൻസിറ്റീവ് ആണ്, അവ നിങ്ങളുടെ കലണ്ടറിൽ സ്ഥാപിക്കണം.നിർദ്ദിഷ്ട സമയങ്ങളിലോ നിർദ്ദിഷ്ട തീയതികളിലോ ബഹുമാനിക്കേണ്ട നിയമനങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ പ്രതിബദ്ധതകൾ ഇവയാണ്.

തടസ്സങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യൽ: തടസ്സങ്ങൾ ജോലിയുടെയും ജീവിതത്തിന്റെയും ഭാഗമാണെന്ന് ജിടിഡി അംഗീകരിക്കുന്നു.അവരെ ശ്രദ്ധയോടെ കൈകാര്യം ചെയ്യുകയും അവ ഉടനടി അഭിസംബോധന ചെയ്യുകയും വേഗത്തിൽ തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുകയും ചെയ്യുക, അവയെ ഉടനടി മാറ്റിവയ്ക്കുക, അവ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക, അല്ലെങ്കിൽ പിന്നീടുള്ള പ്രോസസ്സിംഗിനായി അവ നിർത്തുക.