എപ്പിസോഡ് 11: പ്രോജക്റ്റുകൾ നിയന്ത്രണത്തിലാക്കുന്നു

ഡേവിഡ് അല്ലെൻ നടത്തിയല്ലെങ്കിൽ കാര്യങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കുന്നത്, നിങ്ങളുടെ പ്രോജക്റ്റുകൾ നിയന്ത്രണവിധേയമാക്കുന്നതിനുള്ള നിർണായക വശത്ത് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നതിനും സമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കുന്നതിനും പ്രോജക്റ്റുകൾ ഫലപ്രദമായി കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.ഈ ഭാഗത്തിന്റെ ഒരു അവലോകനം ഇതാ:

ഒരു പ്രോജക്റ്റ് നിർവചിക്കുന്നു: ഒരു പ്രോജക്റ്റിനെ പൂർത്തിയാക്കാൻ ആവശ്യമായ എന്തിനെക്കുറിച്ചായി നിർവചിക്കുന്നതിലൂടെ അല്ലെൻ ആരംഭിക്കുന്നു.ഈ വിശാലമായ നിർവചനം പ്രവർത്തിച്ച പ്രോജക്ടുകൾ മാത്രമല്ല, വ്യക്തിഗത ലക്ഷ്യങ്ങളും അഭിലാഷങ്ങളും ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.

സ്വാഭാവിക ആസൂത്രണ മോഡൽ: നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള പ്രോജക്റ്റുകൾ ലഭിക്കാൻ, ജിടിഡി പ്രകൃതിദത്ത ആസൂത്രണ മോഡൽ അവതരിപ്പിക്കുന്നു, ഫലപ്രദമായി ആസൂത്രണം ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് ഒരു കൂട്ടം ഘട്ടങ്ങൾ.നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യവും തത്വങ്ങളും നിർവചിക്കുന്നത്, നിങ്ങളുടെ ആവശ്യമുള്ള ഫലം വിഭാവനം ചെയ്യുക, നിങ്ങളുടെ ആശയങ്ങൾ ഓർഗനൈസ് ചെയ്യുക, അടുത്ത പ്രവർത്തനങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുക എന്നിവയാണ് ഈ മോൾസ്.

ഫലവും പ്രവർത്തനവും ചിന്തിക്കുന്നു: ഫലങ്ങളും പ്രവർത്തനങ്ങളും തമ്മിലുള്ള വേർതിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം ജിടിഡി izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ഫലങ്ങൾ നിങ്ങൾ നേടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന നിർദ്ദിഷ്ട ഫലങ്ങളെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു, അതേസമയം പ്രവർത്തനങ്ങൾ പ്രവർത്തനക്ഷമമാക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾ എടുക്കേണ്ട വ്യക്തമായ ഘട്ടങ്ങളാണ്.

മൈൻഡ് മാപ്പിംഗ്: ഈ വിഭാഗത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ച ശക്തമായ ഉപകരണമാണ് മൈൻഡ് മാപ്പിംഗ്.നിങ്ങളുടെ ആശയങ്ങളെയും മസ്തിഷ്ക പ്രക്ഷോഭത്തെയും ഫലപ്രദമായി ഓർഗനൈസുചെയ്യാൻ ഇത് നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.മൈൻഡ് മാപ്സ് സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ സൃഷ്ടിച്ച് ഒരു പ്രോജക്റ്റിനുള്ളിൽ നിർണായക പ്രവർത്തനങ്ങൾ തിരിച്ചറിയാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.

പ്രോഗ്രാമുകൾ ഓർഗനൈസുചെയ്യുന്നു: നിങ്ങളുടെ പ്രോജക്റ്റുകൾക്കായുള്ള ഫലങ്ങളും പ്രവർത്തനങ്ങളും നിർവചിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ, അവ ക്രമീകരിക്കുന്നതിന് ജിടിഡി മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം നൽകുന്നു.പ്രോജക്റ്റ് ലിസ്റ്റുകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതും ആവശ്യമുള്ള ഫലങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കുന്നതും പുരോഗതി കൈവരിക്കാൻ ആവശ്യമായ അടുത്ത പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.

പ്രോജക്റ്റ് പിന്തുണ മെറ്റീരിയൽ: റിസർച്ച് നോട്ടുകൾ, പ്രമാണങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ റഫറൻസ് മെറ്റീരിയലുകൾ പോലുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രോജക്റ്റുകൾക്കായുള്ള പിന്തുണാ വസ്തുക്കൾ, ഒപ്പം സംഘടിപ്പിക്കുകയും എളുപ്പത്തിൽ ആക്സസ് ചെയ്യുകയും വേണം.വ്യക്തത നിലനിർത്താൻ നിങ്ങളുടെ പതിവ് റഫറൻസ് ഫയലുകളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി ഈ മെറ്റീരിയലുകൾ വേർതിരിക്കാൻ ജിടിഡി നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

ലിസ്റ്റിനായുള്ള കാത്തിരിപ്പ്: പ്രോജക്റ്റുകൾ പലപ്പോഴും മറ്റുള്ളവരുമായി സഹകരണം ഉൾപ്പെടുന്നു.മറ്റൊരാളുടെ പ്രവർത്തനത്തെയോ പ്രതികരണത്തെയോ ആശ്രയിക്കുന്ന പ്രതിബദ്ധതകൾ അല്ലെങ്കിൽ ടാസ്ക്കുകൾ ട്രാക്കുചെയ്യുന്നതിന് ലിസ്റ്റിനായി കാത്തിരിക്കുന്ന ഒരു കാത്തിരിപ്പ് നിലനിർത്താൻ ജിടിഡി ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു.