എപ്പിസോഡ് 8: ഓർഗനൈസുചെയ്യുന്നു: വലത് ബക്കറ്റുകൾ സജ്ജമാക്കുന്നു

ഡേവിഡ് അല്ലൻ ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങൾ നേടുന്നതിൽ, ഭാഗം 2 സംഘാടകരുടെ ആശയം തുടരുന്നു, നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകളും പ്രതിബദ്ധതകളും ഫലപ്രദമായി നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന് ശരിയായ ഓർഗനൈസേഷണൽ ഉപകരണങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ ബക്കറ്റുകൾ സജ്ജീകരിക്കുന്നതിന് പ്രത്യേകമായി ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു.ഈ വിഭാഗത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ അറിയേണ്ട കാര്യങ്ങൾ ഇതാ:

ഓർഗനൈസേഷണൽ ഉപകരണങ്ങളുടെ ആവശ്യം: നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകളെ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനും പ്രതിബദ്ധതയെ കാര്യക്ഷമമായി നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനും ഒരു ഘടന സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ് സംഘാടകരെല്ലാം.ക്രാക്കുകളിലൂടെ ഒന്നും മടുക്കുന്നില്ലെന്ന് ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾക്ക് ശാരീരികവും ഡിജിറ്റലിലും ഉചിതമായ ഉപകരണങ്ങൾ ആവശ്യമാണെന്ന് ഡേവിഡ് അല്ലൻ izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

കീ ലിസ്റ്റുകളും ബക്കറ്റുകളും: നിങ്ങളുടെ ജോലി സംഘടിപ്പിക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന നിരവധി കീ ലിസ്റ്റുകളോ ബക്കറ്റുകളോ ഉണ്ട്:

അടുത്ത പ്രവർത്തനങ്ങൾ ലിസ്റ്റുകൾ: നിങ്ങൾക്ക് ഉടനടി പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയുന്ന ജോലിയുടെ ലിസ്റ്റുകളാണ് ഇവ.ഒരു നിർദ്ദിഷ്ട സാഹചര്യത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്തുചെയ്യാനാകുമെന്ന് എളുപ്പത്തിൽ കാണുന്നതിന് സന്ദർഭത്തെ (ഉദാ. ഓഫീസ്, ഓഫീസ്, ഫോൺ) അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് അവ തരംതിരിക്കുന്നത്.
പ്രോജക്റ്റുകൾ ലിസ്റ്റുകൾ: പ്രോസസ്സിംഗ് സമയത്ത് നിങ്ങൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞ ഓരോ പ്രോജക്ടും അനുബന്ധ പ്രോജക്റ്റ് പട്ടിക ഉണ്ടായിരിക്കണം.ഒരു പ്രോജക്റ്റ് മുന്നോട്ട് നീക്കാൻ ആവശ്യമായ എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങളും ഈ ലിസ്റ്റ് ട്രാക്കുചെയ്യുന്നു.
കലണ്ടർ: നിയമനങ്ങൾ, മീറ്റിംഗുകൾ, ഏതെങ്കിലും സമയ-സെൻസിറ്റീവ് പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്യുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ കലണ്ടർ ഉപയോഗിക്കുക.നിങ്ങളുടെ കലണ്ടർ നിർദ്ദിഷ്ട തീയതിയും സമയവും ഉള്ള ഇനങ്ങൾ മാത്രമേ അടങ്ങിയിരിക്കൂ.
പട്ടികയ്ക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നു: മറ്റുള്ളവർ പൂർത്തിയാക്കാൻ നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുന്ന ടാസ്ക്കുകളുടെയോ പ്രതിബദ്ധതകളുടെയോ ട്രാക്ക് സൂക്ഷിക്കാൻ ഈ ലിസ്റ്റ് നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു.ആവശ്യാനുസരണം നിങ്ങൾ ഈ ഇനങ്ങൾ പിന്തുടരുമെന്ന് ഇത് ഉറപ്പാക്കുന്നു.
ഒരു ദിവസം / ഒരുപക്ഷേ പട്ടിക: ഈ സമയത്ത് ഒരു മുൻഗണനയില്ലാത്ത ആശയങ്ങൾ, പ്രോജക്ടുകൾ, പ്രതിബദ്ധതകൾ ഈ പട്ടികയിൽ രേഖപ്പെടുത്തണം.
റഫറൻസ് ഫയലിംഗ് സിസ്റ്റം: വിവരങ്ങളും വസ്തുക്കളും സംഭരിക്കുന്നതിന് ഒരു ഓർഗനൈസ് സിസ്റ്റം സൃഷ്ടിക്കുക നിങ്ങൾ പിന്നീട് പരാമർശിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ശരിയായ ഉപകരണങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു: ഓർഗനൈസിംഗിനായി നിങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങൾ ഫിസിക്കൽ നോട്ട്ബുക്കുകളിൽ നിന്നും ഡിജിറ്റൽ അപ്ലിക്കേഷനുകളിലേക്കും സോഫ്റ്റ്വെയറിലേക്കും മടക്കിക്കളയുന്നു.നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിഗത മുൻഗണനകൾക്കും ജീവിതശൈലിക്കും അനുയോജ്യമാണ് എന്നതാണ് അത്യാവശ്യമായത്.നിങ്ങളുടെ ഉപകരണങ്ങൾ, വിശ്വസനീയവും, വിശ്വസനീയവുമാണെന്ന് നിങ്ങളുടെ ഉപകരണങ്ങൾ എളുപ്പമാണെന്ന് ഡേവിഡ് അല്ലൻ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

പ്രതിവാര അവലോകനം: നിങ്ങളുടെ ഓർഗനൈസേഷണൽ സിസ്റ്റം പരിപാലിക്കുന്നത് ഒരു സാധാരണ അവലോകനം ആവശ്യമാണ്.പ്രതിവാര അവലോകനം ഒരു നിർണായക ജിടിഡി പരിശീലനമാണ്.ഈ സമയത്ത്, നിങ്ങളുടെ എല്ലാ ലിസ്റ്റുകളും കാലികമാണെന്ന് നിങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കി നിങ്ങളുടെ മുൻഗണനകൾ വീണ്ടും വിലയിരുത്തുക, ആവശ്യാനുസരണം നിങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധതകളും പ്രോജക്റ്റുകളും ക്രമീകരിക്കുക.