2. osa: juust saab otsa

2. osas: Juust saab otsa, lugu võtab ootamatu pöörde, kui tegelased nuusutavad, põrkuvad, hem ja Haw avastavad, et juustujaama C juust on täielikult otsa saanud.See areng saadab lööklaineid läbi tegelaste elu ja sümboliseerib muutuste ja ebakindluse reaalsust, millega me kõik silmitsi seisame.

Nuusutamine ja hiired, hiired, aktsepteerivad kohe olukorda selle jaoks, mis see on.Nad ei raiska aega juustu kaotust kahetsemiseks ja reageerivad selle asemel vaistlikult, asudes labürindist uut juustu leidma.Nende käitumine rõhutab muutuste kiiresti äratundmise ja tegutsemise olulisust.

Heer ja Haw, väikesed inimesed, reageerivad erinevalt.Alguses on nad eitavad, keeldudes uskumast, et nende armastatud juust on kadunud.Eriti hem muutub vihaseks ja pettunud, nõudes juustu naasmist.Haw hakkab aga mõistma, et mineviku külge klammerdumine ei lahenda nende probleemi ja ta hakkab kaaluma uut juustu leidmise ideed.

See raamatu osa on võimas näide mitmesugustest viisidest, kuidas inimesed muutustega silmitsi seismisel reageerivad.See rõhutab, et muutused on vältimatu ning sellele vastupanu võib põhjustada stagnatsiooni ja pettumust.Tegelaste vastused ajendavad lugejaid mõtlema oma reaktsioonidele muutuda ja kas nad on rohkem nagu nuusutamine ja kära, kes kohanevad kiiresti, või hem ja Haw, kes esialgu muutustele vastu seisavad.