3. osa: muutustega tegelemine

3. osas: Muutustega tegeledes uurib lugu, kuidas tegelased ja Haw reageerivad vapustavale reaalsusele, et nende armastatud juust on otsa saanud.See osa rõhutab ebakindlusega silmitsi seistes muutuste ja mitte klammerdumise olulisust.

Hem tähistab tegelast, kes on muutustele sügavalt vastupidav.Ta nõuab jätkuvalt vana juustu tagasitulekut, ehkki on selge, et see on kadunud.Hemi kangekaelsus ja keeldumine uue reaalsuse aktsepteerimisest rõhutavad eitamise ja muutuste vastupanu lõkse.Tema jäik mõtteviis hoiab teda pettumuse ja hirmu seisundisse lõksus.

Haw seevastu hakkab muutuste ideed omaks võtma.Ta mõistab, et mineviku külge klammerdumine on ebaproduktiivne ja ainus tee on uue juustu otsimine.Hawi muundamine vastumeelsusest uudishimu sümboliseerib muutuste vastuvõtmise ja muutuste aktsepteerimise protsessi.Ta hakkab jätkama labürindi seintele julgustavaid märkmeid, pakkudes teadmisi ja motivatsiooni eelseisva teekonna jaoks.

See raamatu osa on loos ülioluline pöördepunkt, illustreerides kontrastseid reageeringuid muutustele ja sellele vastu seismise tagajärgi.See rõhutab, et muutused on elu loomupärane osa ning meie valmisolek uusi võimalusi kohaneda ja uurida võib põhjustada isiklikku kasvu ja õnne.