Episode 4: Das Problem mit Genies

Wir setzen unsere Erforschung von Malcolm Gladwells Ausreißer fort und befassen uns mit dem zweiten Teil der Probleme mit Genies.In dieser Episode,
Gladwell untersucht weiter die komplexe Beziehung zwischen Intelligenz und Erfolg, entlarvt den Mythos des einsamen Genies und betont die Rolle der Kultur.
Umwelt und Chancen.

Gladwell stellt das Konzept des Matthew -Effekts vor, das von einer biblischen Passage inspiriert wurde: Denn für alle, die mehr gegeben werden, wird eine Fülle haben.
Aber von dem, der nicht hat, wird das, was er hat, weggenommen.Dieses Konzept unterstreicht die Verbesserung der Natur von Vor- und Nachteilen.
Diejenigen, die mit einer leichten Kante oder einem Vorteil beginnen
fällt es schwierig, aufzuholen.

Um den Matthew -Effekt zu veranschaulichen, präsentiert Gladwell das Beispiel der kanadischen Eishockeyspieler.Er zeigt, dass ein erheblicher Teil erfolgreicher Hockeyspieler
In Kanada werden in den ersten Monaten des Jahres geboren.Dieser scheinbar geringe Vorteil, in der gleichen Alterskohorte älter zu sein, führt zu mehr Möglichkeiten für die Praxis.
Coaching und Entwicklung, die letztendlich zu ihrem Erfolg beitragen.

Gladwell diskutiert auch die Rolle von Kultur und familiärem Hintergrund bei der Gestaltung von Chancen.Er untersucht das kulturelle Erbe der Reisanbindung und ihre Auswirkungen auf die Arbeitsmoral.
Disziplin und Ausdauer.Kulturen, die historisch die Reiszucht praktizierten, neigten dazu, Merkmale zu entwickeln, die dem Erfolg förderten, wie Sorgfalt und Geduld.

Diese Episode stellt den Begriff der individuellen Meritokratie in Frage und unterstreicht die Bedeutung der Erkennung der externen Faktoren, die zum Erfolg beitragen.
Es fordert die Leser auf, die Rolle des Zeitpunkts, der Kultur und des Umfelds bei der Bestimmung des eigenen Weges zur Leistung zu berücksichtigen.