Sehemu ya 9: Sanaa ya Sanaa ya Muda

Katika kazi ya masaa 4 na Timothy Ferriss, wazo la usuluhishi wa wakati ni jambo muhimu katika sehemu ya moja kwa moja ya mfumo wa mpango.Usuluhishi wa wakati unajumuisha kuchukua fursa ya kutengana kwa wakati kati ya sehemu tofauti za ulimwengu, tasnia tofauti, au hata hatua tofauti za maisha yako kupata faida ya ushindani na kuunda mtindo wa maisha unaotamani.Hapa kuna njia muhimu kutoka kwa arbitrage ya wakati:

Sehemu za wakati na usuluhishi wa kijiografia: Ferriss inajadili jinsi maeneo ya wakati yanaweza kutolewa kwa faida yako.Kwa kufanya kazi kwa utaftaji au kufanya shughuli za biashara katika nchi zilizo na gharama za chini za kazi wakati umelala, unaweza kuamka hadi kazi iliyokamilishwa au shughuli zenye faida.Usuluhishi huu wa kijiografia hukuruhusu kutumia zaidi siku ya masaa 24.

Kuunda Mito ya Mapato ya Passiv: Usuluhishi wa wakati unahusishwa sana na uundaji wa mito ya mapato tu.Ferriss anasisitiza umuhimu wa ujenzi wa biashara au uwekezaji ambao hutoa mapato bila kuhitaji uwepo wako wa kila wakati au ushiriki wa kazi.Njia hii inaweka wakati wako kwa shughuli zingine.

Kutumia teknolojia: Maendeleo katika teknolojia, haswa mtandao, yamefanya usuluhishi wa muda kupatikana zaidi.Biashara za mkondoni, bidhaa za dijiti, na e-commerce huwawezesha wajasiriamali kufikia hadhira ya ulimwengu na kuelekeza mambo mengi ya shughuli zao.

Ubunifu wa Maisha: Wazo la wakati wa usuluhishi wa wakati katika mada kubwa ya muundo wa maisha.Ni juu ya kubuni maisha yako kwa njia ambayo hukuruhusu kufanya kazi wakati na wapi unataka, badala ya kufungwa kwa ratiba ya jadi ya 9 hadi 5.

Kustaafu kufafanuliwa tena: Ferriss changamoto wazo la jadi la kustaafu, kutetea kustaafu kwa maisha yote.Badala ya kungojea hadi uzee kufurahiya maisha, anapendekeza kuchukua mapumziko ya kusafiri, kufuata tamaa, au kujifunza ujuzi mpya ukiwa bado mchanga na mwenye afya.

Uwekezaji wa Mapato ya Passive: Kitabu kinachunguza mikakati mbali mbali ya uwekezaji ambayo inaweza kutoa mapato tu, kama vile mali isiyohamishika, hisa, na biashara za mkondoni.Uwekezaji huu unaweza kutoa usalama wa kifedha na kufadhili maisha yako unayotaka.

Kuepuka mpango wa maisha uliofutwa: Ferriss inahimiza wasomaji ili kuepusha mtego wa kawaida wa kurudisha ndoto na mipango yao hadi kustaafu.Badala yake, anatetea maisha ambayo yanajumuisha kazi na burudani, hukuruhusu kufurahiya wakati wa kujenga kwa siku zijazo.