Sehemu ya 11: Makosa 13 ya juu ya matajiri

Katika kazi ya masaa 4 na Timothy Ferriss, kuelewa na kuzuia makosa ya kawaida ni muhimu kwenye njia ya kuwa sehemu ya Tajiri mpya (NR).Ferriss anaangazia makosa yaliyoenea zaidi ambayo yanaweza kuzuia safari yako kwa maisha ya kutimiza zaidi na yaliyokombolewa.Hapa kuna makosa 13 ya juu ya matajiri ya kuachana na:

Kuondoa ndoto: Moja ya makosa muhimu ni kuahirisha ndoto zako na tamaa.Usisubiri kustaafu ili kuanza kuishi maisha unayotamani.

Wakati unaozunguka: Wakati ni rasilimali yako muhimu zaidi.Usichukue kwenye kazi na shughuli muhimu ambazo hazilingani na malengo yako.

Kupuuza ndoto zako: Watu wengi hupuuza tamaa zao za kweli kwa sababu ya shinikizo za kijamii au hofu ya haijulikani.Kukumbatia ndoto zako na uwafanye kipaumbele.

Kukubali chaguo -msingi: Usitulie kwa njia chaguo -msingi ya kazi ya jadi na kustaafu.Changamoto hali ilivyo na uunda mtindo wako wa kipekee.

Kuamini mapungufu: mapungufu yaliyowekwa mwenyewe, kama vile kuamini lazima ufanye kazi ya 9 hadi 5, inaweza kukuzuia kufikia maisha ya uhuru.

Kuelewana Utajiri: Utajiri sio tu juu ya pesa.Ni juu ya kuwa na udhibiti juu ya wakati wako na uwezo wa kufuata tamaa zako.

Multitasking: Multitasking inaweza kusababisha ufanisi na kupunguzwa kwa tija.Zingatia kazi moja muhimu kwa wakati mmoja.

Kukosa malengo wazi: bila malengo wazi, utateleza kupitia maisha bila hisia ya kusudi.Weka malengo maalum na uunda mpango wa kuyatimiza.

Kupuuza Afya: Kupuuza ustawi wako wa mwili na kiakili kunaweza kusababisha uchovu na kuzuia safari yako kwa matajiri mpya.

Kuepuka Hatari: Kuicheza salama na kuzuia hatari kunaweza kupunguza fursa zako za ukuaji na mafanikio.

Kusubiri ruhusa: hauitaji ruhusa ya kutekeleza ndoto zako.Chukua hatua na anza kufanya kazi kuelekea malengo yako.

Kuogopa Ukosoaji: Kuogopa kukosoa au kutofaulu kunaweza kukuzuia.Kukumbatia kutofaulu kama fursa ya kujifunza na usiruhusu maoni ya wengine kukuzuia.

Wakati mbaya: Usimamizi duni wa wakati unaweza kusababisha masaa ya kupoteza.Tumia wakati kwa busara kufikia malengo yako na kuongeza uhuru wako.