Sehemu ya 1: mpango

Sehemu ya 1: Tajiri mpya

Katika ufunguzi wa kazi ya masaa 4, mwandishi Timothy Ferriss anaanzisha wasomaji kwa wazo la New Tajiri (NR).Anatoa changamoto kwa maoni ya kawaida ya kustaafu, akihimiza watu kuunda maisha ya adha na msisimko sasa badala ya kuirudisha kwa uzee.Ferriss anasema kuwa NR inaweka kipaumbele wakati, uzoefu, na uhamaji juu ya mkusanyiko wa utajiri wa jadi.

Maisha ya NR yanahusu wazo la usuluhishi wa wakati, kutumia utofauti kati ya sarafu ya pesa na sarafu ya wakati.Ferriss anashiriki safari yake ya kibinafsi ya kuhama kutoka kwa kusaga 9 hadi 5 hadi maisha ya adha na masaa ya kazi, na anasisitiza kwamba hatua ya kwanza inabadilisha mawazo ya mtu.

Ferriss inaleta mfumo wa mpango, ambao unasimama kwa ufafanuzi, kuondoa, automatisering, na ukombozi.Mfumo huu huunda uti wa mgongo wa kitabu na ni muhimu kwa kufanikisha kazi ya masaa 4.Inajumuisha kufafanua malengo wazi, kuondoa shughuli za kupoteza muda, michakato ya kuelekeza, na hatimaye kujikomboa kutoka kwa kazi ya jadi.