تعارف:
 مراقبہ ذاتی عکاسی اور فلسفیانہ موسیقی کا ایک مجموعہ ہے جو رومن شہنشاہ مارکس اوریلیئس نے دوسری صدی عیسوی میں اپنی حکمرانی کے دوران لکھا ہے۔نجی نوٹوں کی ایک سیریز کے طور پر تیار کردہ ، کتاب قارئین کو تاریخ کے سب سے قابل ذکر اسٹوک فلسفیوں میں سے ایک کے ذہن میں ایک انوکھی جھلک پیش کرتی ہے۔

مارکس اوریلیئس نے یہ مراقبہ خود معائنہ اور رہنمائی کی ایک شکل کے طور پر لکھا تھا ، اور وہ کبھی بھی اشاعت کے لئے ارادہ نہیں کرتے تھے۔وہ اسٹوک فلسفہ کے لئے اس کی لگن کے ثبوت کے طور پر کام کرتے ہیں ، جو عقلیت ، فضیلت اور اندرونی سکون پر زور دیتا ہے جس کے ذریعہ ایک تکمیل اور نیک زندگی گزارنے کا ذریعہ ہے۔

مراقبہ میں ، قارئین کو نفس کی نوعیت سے لے کر تقدیر کی قبولیت تک ، فضیلت کے حصول سے لے کر زندگی کی عدم استحکام کی تکمیل تک دانائی کی دولت مل جائے گی۔یہ لازوال عکاسی انسانی حالت میں حوصلہ افزائی اور قیمتی بصیرت فراہم کرتی رہتی ہے۔