قسط 12: حکمت اور خود کی بہتری کا حصول۔(حصہ 1)

مارکس اوریلیئس کے ذریعہ مراقبہ کی کتاب 3 میں ، حکمت اور خود کو بہتر بنانے کا حصول ایک مرکزی موضوع ہے۔اس تصور کا ایک توسیع شدہ نظریہ یہ ہے:

حکمت کی اندرونی قدر:
مارکس اوریلیس حکمت کو ایک ضروری خوبی کے طور پر ایک اعلی قدر فراہم کرتا ہے۔ان کا ماننا ہے کہ حکمت کا حصول نہ صرف ایک عمدہ کوشش ہے بلکہ اس سے بھی زیادہ تکمیل اور معنی خیز زندگی حاصل کرنے کا ایک ذریعہ ہے۔حکمت ، اس کے خیال میں ، اس بات کی نشاندہی کرنے کی صلاحیت کی نمائندگی کرتی ہے کہ کیا سچ ، انصاف پسند اور نیک ہے۔

خود معائنہ اور عکاسی:
حکمت کے حصول کا آغاز خود معائنہ اور خود شناسی کے ساتھ ہوتا ہے۔اوریلیس افراد کو اپنے عقائد ، محرکات اور افعال پر سوال اٹھاتے ہوئے ، خود کو عکاسی کے مستقل عمل میں مشغول ہونے کی ترغیب دیتا ہے۔اس خود آگاہی کے ذریعہ ، کوئی بہتری اور ذاتی ترقی کے شعبوں کی نشاندہی کرسکتا ہے۔

فلسفہ کا کردار:
فلسفہ حکمت حاصل کرنے کے لئے ایک طاقتور ٹول کے طور پر دیکھا جاتا ہے۔مارکس اوریلیس نے ایک فلسفیانہ اسکول ، جو خود نظم و ضبط ، عقلیت اور خوبی پر زور دیتا ہے ، اسٹوکزم کی ایک قسم پر عمل کیا۔وہ حکمت کو فروغ دینے اور کسی کے اخلاقی انتخاب کی رہنمائی کرنے کے ایک ذریعہ کے طور پر فلسفہ کے مطالعہ کی وکالت کرتا ہے۔

مشکلات سے سیکھنا:
اوریلیس نے تسلیم کیا کہ زندگی چیلنجوں اور مشکلات سے بھری ہوئی ہے۔تاہم ، ان کا ماننا ہے کہ یہ مشکلات ذاتی ترقی اور حکمت کے حصول کے ل valuable قیمتی مواقع فراہم کرتی ہیں۔مشکلات سے مقابلہ کرنے اور سیکھنے سے ، افراد لچک پیدا کرسکتے ہیں اور زندگی کی پیچیدگیوں کے بارے میں ان کی تفہیم کو گہرا کرسکتے ہیں۔