قسط 13: حکمت اور خود کی بہتری کا حصول (حصہ 2)


عاجزی اور کھلے ذہنیت:
حکمت کو مؤثر طریقے سے حاصل کرنے کے ل one ، کسی کو عاجزی اور کھلے ذہن کے ساتھ زندگی سے رجوع کرنا چاہئے۔اس میں دوسروں سے سبق سیکھنے ، تعمیری تنقید کو قبول کرنے ، اور یہ تسلیم کرنے کی آمادگی بھی شامل ہے کہ کسی کے پاس سارے جوابات نہیں ہیں۔عاجزی کو ایک خوبی کے طور پر دیکھا جاتا ہے جو ذاتی ترقی کو قابل بناتا ہے۔

وجہ کا کردار:
وجہ اوریلیس کے فلسفے کا سنگ بنیاد ہے۔وہ فیصلے کرنے اور کسی کے عقائد کا اندازہ کرنے کے لئے رہنما کے طور پر استدلال کو استعمال کرنے کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔حکمت ، اس کے خیال میں ، کسی کے اعمال کو عقلی اور نیک اصولوں کے ساتھ سیدھ کرنا شامل ہے۔

فضیلت کی جستجو:
حکمت قریب سے فضیلت کے حصول سے منسلک ہے۔اوریلیئس کا خیال ہے کہ حکمت کو نیک سلوک کا باعث بننا چاہئے ، جس میں انصاف ، ہمت ، خود پر قابو پانے اور خود ہی حکمت جیسی خصوصیات شامل ہوں گی۔فضیلت کو انسانی زندگی کا حتمی مقصد کے طور پر دیکھا جاتا ہے۔

خود کی بہتری کا سفر:
خود کی بہتری ایک جاری سفر ہے جس میں اخلاقی اور فکری فضیلت کے لئے جدوجہد کرنا شامل ہے۔مارکس اوریلیئس افراد کو اپنی ترقی کی ذمہ داری قبول کرنے ، اپنے کردار کو ذہن میں رکھنے ، اور سمجھدار اور زیادہ نیک بننے کی طرف روزانہ کی پیشرفت کرنے کی ترغیب دیتا ہے۔

انسانیت کی نامکمل نوعیت:
اوریلیئس نے تسلیم کیا کہ تمام انسان غلط اور نامکمل ہیں۔تاہم ، وہ اس نامکملیت کو رکاوٹ کے طور پر نہیں بلکہ ترقی کے موقع کے طور پر دیکھتا ہے۔کسی کی خامیوں کو قبول کرنا اور ان پر قابو پانے کے لئے کام کرنا حکمت کے حصول کا ایک لازمی پہلو ہے۔

زندگی کی تبدیلی کو قبول کرنا:
حکمت کا ایک اور پہلو زندگی کی عدم استحکام اور اموات کی ناگزیریت کو تسلیم کرنا ہے۔یہ بیداری افراد کو اپنا زیادہ سے زیادہ وقت بنانے اور اس کی ترجیح دینے کی ترغیب دیتی ہے جو واقعی اہم ہے۔