قسط 15: مصیبتوں اور چیلنجوں سے نمٹنا۔(حصہ 1)

مارکس اوریلیئس کے ذریعہ مراقبہ کی کتاب 4 میں ، مشکلات اور چیلنجوں سے نمٹنا ایک بار بار چلنے والا موضوع ہے۔یہاں ایک توسیع شدہ نظریہ ہے کہ کس طرح اوریلیس اسٹوک فلسفہ کے اس پہلو کو حل کرتا ہے:

مصیبتوں کی ناگزیر ہونے کی قبولیت:
اوریلیس نے اعتراف کیا ہے کہ مشکلات اور چیلنجز انسانی وجود کا لازمی جزو ہیں۔وہ قارئین کو یاد دلاتا ہے کہ مشکلات مستثنیات نہیں بلکہ ایک عالمی حقیقت ہیں۔یہ قبولیت زندگی کی مشکلات کا سامنا کرنے کے لئے سخت نقطہ نظر کے لئے بنیادی ہے۔

نقطہ نظر کی طاقت:
اوریلیس مشکلات سے نمٹنے میں نقطہ نظر کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔وہ افراد کو ترقی اور سیکھنے کے مواقع کے طور پر چیلنجوں کو دیکھنے کی ترغیب دیتا ہے۔اس طرح سے مشکلات کو بہتر بنا کر ، کوئی مایوسی کے بجائے مقصد کے احساس کے ساتھ ان سے رجوع کرسکتا ہے۔

لچک اور سخت برداشت:
stoicism مشکلات کے عالم میں برداشت کی خوبی کی تعلیم دیتا ہے.اوریلیئس افراد کو مشورہ دیتا ہے کہ جب چیلنجوں کا مقابلہ کیا جائے تو وہ اپنی اندرونی طاقت اور لچک کو طلب کریں۔وہ قارئین کو یاد دلاتا ہے کہ ان کے پاس اپنے عقلی ذہنوں کے ذریعہ مشکلات کو برداشت کرنے اور ان پر قابو پانے کی صلاحیت ہے۔

اندرونی سکون کو برقرار رکھنا:
اسٹوک فلسفہ کا مرکزی خیال یہ ہے کہ افراد اپنے خیالات اور جذبات پر قابو رکھتے ہیں۔اوریلیس مشکلات کا سامنا کرتے وقت اندرونی سکون پر عمل کرنے کا مشورہ دیتا ہے۔پرسکون اور تشکیل شدہ اندرونی ریاست کو برقرار رکھنے سے ، افراد زیادہ واضح طور پر سوچ سکتے ہیں اور چیلنجوں کا عقلی جواب دے سکتے ہیں۔

کیا کنٹرول کیا جاسکتا ہے اس پر توجہ دیں:
اوریلیئس صرف اس بات پر توجہ مرکوز کرنے کے سخت اصول کا اعادہ کرتا ہے کہ کسی کے کنٹرول میں کیا ہے۔اگرچہ بیرونی واقعات اور حالات کسی کے اثر و رسوخ سے بالاتر ہوسکتے ہیں ، لیکن کسی کے رد عمل اور ردعمل نہیں ہوتے ہیں۔وہ افراد کو مشورہ دیتا ہے کہ وہ ان چیزوں کی طرف اپنی کوششوں اور توجہ کی ہدایت کریں جس پر وہ کنٹرول کرسکتے ہیں ، جیسے ان کے رویوں اور افعال۔