قسط 1: موجودہ لمحے پر توجہ مرکوز کرنے کی اہمیت۔

مارکس اوریلیئس کی مراقبہ کی کتاب 1 میں ، مصنف موجودہ لمحے پر توجہ دینے کی اہمیت پر غور کرتا ہے۔وہ یہاں اور اب میں ذہن سازی اور رہنے کی قدر پر زور دیتا ہے۔اس تصور کا ایک توسیع شدہ نظریہ یہ ہے:

مارکس اوریلیئس نے ایک گہری یاد دہانی کے ساتھ مراقبہ کی کتاب 1 کا آغاز کیا ہے کہ موجودہ لمحے ہمارے خیالات اور افعال کو مرکز میں رکھنا چاہئے۔وہ اب میں مکمل طور پر مشغول ہونے کی اہمیت کو اجاگر کرتا ہے ، کیونکہ یہ واحد وقت ہے جب ہمارے پاس واقعتا control کنٹرول ہے۔ماضی پہلے ہی ختم ہوچکا ہے ، اور مستقبل غیر یقینی ہے ، لہذا موجودہ وہ جگہ ہے جہاں ہماری طاقت جھوٹ بولتی ہے۔

شہنشاہ فلوسوفر تجویز کرتا ہے کہ ہم اکثر اپنے کنٹرول سے باہر چیزوں پر اپنی ذہنی اور جذباتی توانائی کو ضائع کرتے ہیں ، جیسے بیرونی واقعات یا دوسروں کی رائے۔وہ ہمیں اس توانائی کو اپنے آپ کو سمجھنے ، اپنے رد عمل اور موجودہ انتخابات کی طرف ری ڈائریکٹ کرنے کی ترغیب دیتا ہے۔

اوریلیئس نے موجود رہنے کے چیلنجوں کا اعتراف کیا ، کیونکہ ہمارے ذہن مستقبل کے بارے میں خدشات میں مبتلا ہیں یا ماضی سے ندامت کا شکار ہیں۔وہ ایک حل پیش کرتا ہے: ذہنیت اور خود آگاہی کا عزم۔اپنے خیالات اور جذبات کو جیسے جیسے پیدا ہوتا ہے اس کا مشاہدہ کرکے ، ہم اپنے اندرونی کاموں کو بہتر طور پر سمجھنا شروع کر سکتے ہیں۔یہ خود آگاہی ہمیں مزید جان بوجھ کر انتخاب کرنے اور اندرونی پرسکون ہونے کا احساس برقرار رکھنے کے قابل بناتی ہے۔

وہ ہمیں یاد دلاتا ہے کہ زندگی تیز اور غیر یقینی ہے ، اور موجودہ لمحہ ایک تحفہ ہے۔ہمیں ہر لمحے کی خوبصورتی اور پیچیدگی کے ساتھ ساتھ ذاتی ترقی اور حکمت کے ل offers مواقع کی بھی تعریف کرنی چاہئے۔