قسط 23: انسانی برادری اور معاشرتی بندھن کا تصور۔

مارکس اوریلیئس کی مراقبہ کی کتاب 6 میں ، انسانی برادری اور معاشرتی بانڈوں کے تصور کو اسٹوک فلسفہ کے تناظر میں تلاش کیا گیا ہے۔اس تصور کا ایک توسیع شدہ نظریہ یہ ہے:

stoicism اور معاشرتی بندھن:
مارکس اوریلیئس ، جو ایک اسٹوک فلسفی اور رومن شہنشاہ ہے ، دوسرے انسانوں کے ساتھ ہمارے رابطوں کی اہمیت پر غور کرتا ہے۔اسٹوکزم ، جبکہ انفرادی خوبی اور اندرونی سکون پر زور دیتے ہوئے ، وسیع تر انسانی برادری میں ہمارے کردار کی اہمیت کو بھی تسلیم کرتا ہے۔

دوسروں کے لئے فرض:
اوریلیس قارئین کو یاد دلاتا ہے کہ ہم الگ تھلگ افراد نہیں ہیں بلکہ ایک بڑے معاشرتی تانے بانے کا حصہ ہیں۔وہ ہمارے فرض کی نشاندہی کرتا ہے کہ وہ اس برادری میں مثبت شراکت کریں اور دوسروں کے بارے میں اپنے کردار اور ذمہ داریوں کو پورا کریں۔یہ فرض ہمارے کنبے ، دوستوں ، ساتھی شہریوں اور مجموعی طور پر انسانیت تک پھیلا ہوا ہے۔

باہمی ربط:
stoicism یہ سکھاتا ہے کہ تمام انسان ایک مشترکہ عقلیت اور صلاحیت کے ساتھ مشترکہ طور پر شریک ہیں۔اوریلیس اس خیال پر زور دیتا ہے کہ ہم اپنی مشترکہ انسانیت کی بنا پر ایک دوسرے کے ساتھ جڑے ہوئے ہیں۔اس باہمی ربط سے دوسروں کے ساتھ احسان ، ہمدردی اور احترام کے ساتھ سلوک کرنے کی ذمہ داری عائد ہوتی ہے۔

کاسموپولیٹنزم کا اسٹوک آئیڈیل:
اوریلیئس کاسموپولیٹنزم کے اسٹوک آئیڈیل کی بازگشت کرتا ہے ، جس کا مطلب ہے دنیا کا شہری ہونے کا۔یہ فلسفہ افراد کو قومیت ، نسل اور معاشرتی حیثیت کی تنگ تقسیموں سے بالاتر کرنے اور انسانیت کے عالمگیر بھائی چارے کو تسلیم کرنے کی ترغیب دیتا ہے۔یہ ان کے پس منظر سے قطع نظر ، انصاف اور شفقت کے ساتھ ، تمام لوگوں کے ساتھ سلوک کرنے کی حمایت کرتا ہے۔

باہمی تعاون اور تعاون:
اوریلیئس نے پہچان لیا ہے کہ ہماری فلاح و بہبود اکثر دوسروں کی فلاح و بہبود کے ساتھ جڑی ہوتی ہے۔وہ تجویز کرتا ہے کہ معاشرے کے پھل پھولنے کے لئے تعاون اور باہمی تعاون ضروری ہے۔ایک دوسرے کی مدد کرنے سے ، ہم زیادہ سے زیادہ اچھ .ے میں حصہ ڈالتے ہیں اور انسانی برادری کے بندھن کو مستحکم کرتے ہیں۔

ہمدردی اور ہمدردی:
اسٹوک فلسفہ ، جیسا کہ اوریلیس کی عکاسی ہوتی ہے ، ہمدردی اور ہمدردی کی کاشت کی حوصلہ افزائی کرتی ہے۔دوسروں کی جدوجہد ، امیدوں اور خوفوں کو سمجھنے سے مربوط ہونے کا گہرا احساس اور زندگی گزارنے کا ایک زیادہ نیک سلوک ہوسکتا ہے۔

انفرادی اور اجتماعی بہبود کو متوازن کرنا:
اگرچہ stoicism انفرادی خوبی اور اندرونی امن پر زور دیتا ہے ، لیکن یہ دوسروں کے لئے خود غرضی یا بے حسی کو فروغ نہیں دیتا ہے۔اس کے بجائے ، یہ ذاتی فضیلت کے حصول اور معاشرے کی فلاح و بہبود میں مثبت کردار ادا کرنے کے مابین ایک توازن تلاش کرتا ہے۔اوریلیئس کی تحریریں خود کو بہتر بنانے اور معاشرتی ذمہ داری دونوں کی اہمیت کو اجاگر کرکے اس توازن کی عکاسی کرتی ہیں۔