قسط 27: یہ خیال کہ فضیلت اس کا اپنا انعام ہے۔

مارکس اوریلیئس کی مراقبہ کی کتاب 7 میں ، یہ خیال کہ فضیلت اس کا اپنا انعام ہے ایک مرکزی موضوع ہے۔اوریلیئس ، اسٹوک فلسفہ سے ڈرائنگ کرتے ہوئے ، نیک عمل اور کردار کی اندرونی قدر اور موروثی نیکی پر زور دیتا ہے۔اس تصور کا ایک جائزہ یہاں ہے:

فضیلت سب سے زیادہ اچھ .ا:
اوریلیس پختہ یقین رکھتے ہیں کہ حکمت ، ہمت ، انصاف ، اور مزاج جیسی خوبیوں کو شامل کرنے والی خوبی ، سب سے زیادہ اور مطلوبہ نیکی ہے۔بیرونی املاک یا دنیاوی کامیابیوں کے برعکس ، فضیلت ایک داخلی معیار ہے جسے افراد کے ذریعہ کاشت اور عمل کیا جاسکتا ہے۔

اپنی خاطر فضیلت کا حصول:
اسٹوک فلسفہ کے مطابق ، افراد کو بیرونی انعامات یا پہچان کی خاطر نہ نہیں بلکہ فضیلت کاشت کرنا چاہئے کیونکہ یہ وجہ اور کائنات کے قدرتی ترتیب کے ساتھ ہم آہنگ ہے۔نیک عمل فطری طور پر قیمتی ہیں اور ان کا تعاقب صرف اس وجہ سے کیا جاتا ہے کہ وہ کرنے کے لئے صحیح اور عقلی کام ہیں۔

بیرونی منسلکات سے آزادی:
اوریلیئس زندگی کے حتمی اہداف کے طور پر بیرونی انعامات ، جیسے دولت ، شہرت یا طاقت سے منسلک ہونے کے خلاف مشورہ دیتا ہے۔یہ بیرونی سامان کسی کے قابو سے باہر کے حالات کے تابع ہیں اور پریشانی اور عدم اطمینان کا باعث بن سکتے ہیں۔اس کے بجائے ، وہ افراد کو خود فضیلت کے مشق میں تکمیل تلاش کرنے کی ترغیب دیتا ہے۔

فضیلت کا اندرونی اطمینان:
اوریلیئس کے ذریعہ پیش کردہ کلیدی خیالات میں سے ایک یہ ہے کہ نیک عمل اور ارادے اندرونی اطمینان اور امن لاتے ہیں۔جب افراد فضیلت کے مطابق کام کرتے ہیں تو ، وہ اپنے عقلی اور اخلاقی اصولوں کے ساتھ ہم آہنگی اور صف بندی کے احساس کا سامنا کرتے ہیں۔اس اندرونی قناعت کو اپنے آپ میں ایک انعام سمجھا جاتا ہے۔

مصیبتوں کے مقابلہ میں فضیلت:
اوریلیئس نے اس بات پر زور دیا ہے کہ حقیقی خوبی کا تجربہ کیا جاتا ہے اور مشکلات اور چیلنج کے وقت روشن ترین چمکتا ہے۔جب مشکل حالات یا بیرونی دھچکے کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو ، وہ افراد جو فضیلت کو ترجیح دیتے ہیں ان کو اپنی اخلاقی سالمیت کو برقرار رکھنے میں طاقت ، لچک اور مقصد کا احساس ملتا ہے۔

وجہ اور حکمت کا کردار:
استدلال اور حکمت ، اسٹوک فلسفہ میں مرکزی اصول ، افراد کو ان کی خوبی کے حصول میں رہنمائی کرتے ہیں۔عقلیت کے ذریعہ ، افراد حالات کا اندازہ لگاتے ہیں ، اخلاقی انتخاب کرتے ہیں اور اخلاقی اصولوں کے مطابق کام کرتے ہیں۔اس عمل سے حاصل کردہ حکمت اپنے آپ میں ایک انعام ہے ، جو ذاتی ترقی اور کردار کی نشوونما میں معاون ہے۔

نیک دماغ کی آزادی:
نیک لوگوں ، اوریلیس کے مطابق ، آزادی کی ایک انوکھی شکل رکھتے ہیں۔ یہ دماغ کی آزادی ہے۔وہ ان کی خواہشات ، خوف یا بیرونی حالات سے غلام نہیں ہیں۔اس کے بجائے ، وہ بیرونی دباؤ سے قطع نظر ، اپنی اقدار اور اصولوں کے ساتھ صف بندی میں کام کرنے کے لئے آزاد ہیں۔

اندرونی ہم آہنگی کی زندگی:
اوریلیئس نے مشورہ دیا ہے کہ فضیلت کے لئے وقف زندگی اندرونی ہم آہنگی اور سکون کی زندگی ہے۔نیک لوگوں کو تکمیل اور تکمیل کا احساس ہوتا ہے ، یہ جانتے ہوئے کہ وہ اپنی اعلی ترین اقدار اور اصولوں کے مطابق زندگی گزار رہے ہیں۔