قسط 30: زندگی کی نسل پرستی کی عکاسی۔(حصہ 2)

6. میراث اور شراکت:
اوریلیئس نے مشورہ دیا ہے کہ زندگی کی قلت پر غور کرنے سے افراد کو ان کی وراثت پر غور کرنے کا اشارہ ملتا ہے اور وہ کس طرح یاد رکھنا چاہتے ہیں۔یہ انہیں دنیا میں معنی خیز شراکت کرنے کی ترغیب دیتا ہے ، چاہے وہ احسان ، تخلیقی صلاحیتوں ، یا اخلاقی قیادت کے ذریعہ ہو۔

7. وقت کی قدر:
وقت ہمارا سب سے قیمتی وسیلہ ہے ، اور زندگی کی نسل پرستی کی عکاسی اس کی قدر کو واضح کرتی ہے۔اوریلیس قارئین سے گزارش کرتا ہے کہ وہ اپنا وقت دانشمندی سے استعمال کریں اور اسے غیر سنجیدہ تعاقب پر ضائع کرنے سے گریز کریں۔وقت کی محدود فطرت کے بارے میں یہ آگاہی افراد کو اپنے اعمال اور فیصلوں میں زیادہ جان بوجھ کر ہونے کی ترغیب دیتی ہے۔

8. شکر گزار اور ذہنیت:
زندگی کی تیز رفتار نوعیت پر غور کرنے سے تجربات اور تعلقات کے لئے شکریہ ادا کرنے کا احساس پیدا ہوتا ہے۔یہ ذہنیت اور وجود کی خوبصورتی اور فراوانی کے لئے گہری تعریف کی حوصلہ افزائی کرتا ہے ، یہاں تک کہ اس کی نسل میں بھی۔

9. کارپ ڈیم (دن ضبط کریں):
کارپ ڈیم ، یا اس دن کو ضبط کرنے کا خیال ، اس موضوع سے گہرا تعلق ہے۔اوریلیس افراد کو ہر لمحے پر قبضہ کرنے کی ترغیب دیتا ہے ، کیونکہ وہ مستقبل کے بارے میں یقین نہیں کرسکتے ہیں۔یہ نقطہ نظر فعال اور بامقصد زندگی کو متاثر کرتا ہے۔

10. عاجزی اور قبولیت:
زندگی کی نسل پرستی کی عکاسی کرنے سے افراد کو عاجز کیا جاتا ہے اور موت کی ناگزیریت سمیت واقعات کے قدرتی نصاب کو قبول کرنے کی حوصلہ افزائی ہوتی ہے۔یہ لوگوں کو فضل اور وقار کے ساتھ زندگی کی غیر یقینی صورتحال کو قبول کرنے کی دعوت دیتا ہے۔