قسط 35: یہ خیال کہ مشکلات ترقی کا ایک موقع ہے۔(حصہ 2)

7. اسٹوک اصولوں کی مشق کرنا:
مشکلات کے وقت ، اوریلیس اسٹوک اصولوں کو استعمال کرنے کا مشورہ دیتا ہے ، جیسے کنٹرول کی ڈائکوٹومی۔کسی کے کنٹرول میں کیا ہے اس پر توجہ مرکوز کرکے - یعنی کسی کے اپنے خیالات ، افعال اور ردعمل - ایک مشکل حالات کو بہتر طور پر تشریف لے جاسکتے ہیں۔

8. جدوجہد میں معنی تلاش کرنا:
اوریلیئس نے مشورہ دیا ہے کہ مشکلات ایک پس منظر فراہم کرکے زندگی کو معنی دے سکتی ہیں جس کے خلاف ذاتی ترقی اور خود کی دریافت ہوسکتی ہے۔جدوجہد اور مشکلات اپنے اور دنیا کی گہری تفہیم کا باعث بن سکتی ہیں۔

9. مساوات کو برقرار رکھنا:
stoicism افراد کو مشکلات کے مقابلہ میں مساوات کو برقرار رکھنے کی تعلیم دیتا ہے۔اوریلیئس نے خود پر قابو پانے اور بیرونی واقعات کو کسی کے اندرونی امن میں خلل ڈالنے کی اجازت نہ دینے کا مشورہ دیا ہے۔

10. مواقع سے فائدہ اٹھانا:
اوریلیس مشکلات کو کسی کے کردار اور اصولوں کی جانچ کرنے کا موقع کے طور پر دیکھتا ہے۔کسی کی اقدار کے مطابق زندگی گزارنے اور اخلاقی سالمیت کا مظاہرہ کرنے کا موقع ہے۔

11. فضیلت کا راستہ:
آخر کار ، اوریلیئس کا خیال ہے کہ فضیلت اور حکمت کا راستہ اکثر چیلنجوں اور مشکلات سے ہموار ہوتا ہے۔مشکلات ذاتی تبدیلی اور نیک زندگی کے حصول کے لئے ایک اتپریرک کے طور پر کام کرسکتی ہیں۔