قسط 38: اخلاقیات کا اسٹوک نظریہ اور حکمت کا حصول۔(حصہ 1)

مارکس اوریلیئس کے ذریعہ مراقبہ کی کتاب 9 میں ، اخلاقیات کا سخت نظریہ اور حکمت کے حصول مرکزی موضوعات ہیں۔اوریلیئس ، ایک اسٹوک فلسفی اور رومن شہنشاہ کی حیثیت سے ، ان موضوعات پر بیان کرتا ہے اور اس بات کی بصیرت فراہم کرتا ہے کہ افراد اخلاقی طور پر کیسے زندگی گزار سکتے ہیں اور حکمت کے حصول کے لئے کس طرح رہ سکتے ہیں۔کتاب میں پیش کردہ ان موضوعات کا ایک تفصیلی نظریہ یہاں ہے۔

1. اسٹوک اخلاقیات:
اوریلیس اسٹوک فلسفے کی پیروی کرتا ہے ، جو اخلاقیات پر ایک نیک زندگی کے سنگ بنیاد کے طور پر زور دیتا ہے۔اسٹوکزم سکھاتا ہے کہ فضیلت ، یا اخلاقی فضیلت ، سب سے زیادہ اچھی ہے ، اور فضیلت کے حصول کو تمام اعمال اور فیصلوں کی رہنمائی کرنی چاہئے۔

2. اسٹوکزم کی خوبیاں:
اسٹوکزم چار بنیادی خوبیوں کو پہچانتا ہے: حکمت (عملی حکمت یا عقلیت) ، ہمت (پختگی) ، انصاف (انصاف اور دیانتداری) ، اور مزاج (خود پر قابو پانے)۔اوریلیئس نے کسی کی روز مرہ کی زندگی میں ان خوبیوں کو مجسم بنانے کی اہمیت کو اجاگر کیا۔

3. عقلیت اور حکمت:
اوریلیس اخلاقی فیصلہ سازی میں عقلیت اور حکمت کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔وہ افراد کو حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ اپنی صلاحیت کو حالات کا اندازہ کرنے ، صحیح فیصلے کرنے اور نیک سلوک کرنے کے لئے استدلال کے لئے اپنی صلاحیت کو استعمال کریں۔

4. خود معائنہ:
خود سے جانچ پڑتال ایک بنیادی اسٹوک عمل ہے۔اوریلیس افراد کو مشورہ دیتا ہے کہ وہ اپنے خیالات ، عقائد اور افعال کی جانچ پڑتال کریں تاکہ وہ فضیلت اور حکمت کے اصولوں کے مطابق ہوں۔

5. حکمت کا تعاقب:
حکمت کو اسٹوکزم میں جاری تعاقب کے طور پر دیکھا جاتا ہے۔اوریلیئس نے مشورہ دیا ہے کہ افراد کو اپنی زندگی میں مستقل طور پر حکمت کی تلاش کرنی چاہئے ، کیونکہ اس سے اپنے اور دنیا کی گہری تفہیم ہوتی ہے۔

6. نامکملیت کی قبولیت:
stoicism نے تسلیم کیا ہے کہ انسان نامکمل ہیں اور غلطیاں کرسکتے ہیں۔تاہم ، حکمت کے حصول میں کسی کی خامیوں کو پہچاننا اور خودمختاری کے بغیر بہتری کے لئے کوشاں ہے۔