قسط 39: اخلاقیات کا اسٹوک نظریہ اور حکمت کا حصول۔(حصہ 2)

7. خود نظم و ضبط:
اوریلیس حکمت کو فروغ دینے اور فضیلت کو عملی جامہ پہنانے کے ایک ذریعہ کے طور پر خود نظم و ضبط پر زور دیتا ہے۔خود پر قابو پانے اور فتنوں اور جذبات کے خلاف مزاحمت کرنے کی صلاحیت اخلاقی زندگی کے لازمی اجزاء ہیں۔

8. عمل میں اسٹوک اخلاقیات:
مراقبہ کے دوران ، اوریلیئس اس کی عملی مثالیں پیش کرتا ہے کہ کس طرح مختلف حالات میں اسٹوک اخلاقیات کا اطلاق کیا جاسکتا ہے۔وہ قارئین کو روزمرہ کی زندگی میں اخلاقی انتخاب کرنے کی ترغیب دیتا ہے ، یہاں تک کہ مشکل حالات میں بھی۔

9. اخلاقی صف بندی:
اسٹوک اخلاقیات کے مطابق رہنے کے لئے کسی کے عقائد ، افعال اور ارادوں کے مابین اخلاقی صف بندی کی ضرورت ہوتی ہے۔اوریلیئس افراد کو اپنے اخلاقی انتخاب میں مستقل مزاجی کو یقینی بنانے کی تاکید کرتا ہے۔

10. معاشرتی ذمہ داری:
اوریلیئس نے دوسروں کے ساتھ بات چیت میں افراد کی اخلاقی ذمہ داریوں پر تبادلہ خیال کیا۔انصاف ، انصاف پسندی اور دیانتداری ایسی خوبیاں ہیں جو معاشرتی تعامل اور تعلقات کی رہنمائی کرنی چاہ .۔

11. خود کی بہتری:
حکمت اور اخلاقیات کا حصول بھی خود کی بہتری کا راستہ ہے۔اوریلیس افراد کو اپنی زندگی بھر کے سفر کے ایک حصے کے طور پر ذاتی ترقی اور اخلاقی نشوونما کے لئے جدوجہد کرنے کی ترغیب دیتا ہے۔

12. نیک زندگی:
آخر کار ، اوریلیس نے زور دیا کہ زندگی کا ہدف نیک اور فطرت کے مطابق رہنا ہے۔نیک زندگی اندرونی امن ، اطمینان اور تکمیل کا احساس لاتی ہے۔