قسط 41: مشکل لوگوں اور حالات سے نمٹنا۔(حصہ 2)

7. غصے اور ناراضگی سے گریز:
اوریلیئس مشکل لوگوں سے نمٹنے کے دوران غصے اور ناراضگی کا شکار ہونے کے خلاف انتباہ کرتا ہے۔اس طرح کے منفی جذبات فرد کو ان کا تجربہ کرنے والے نقصان کو نقصان پہنچاتے ہیں اور بنیادی مسائل کو حل نہیں کرتے ہیں۔

8. مواصلات اور استدلال:
اوریلیس دوسروں کے ساتھ تنازعات یا غلط فہمیوں کو دور کرنے کے لئے عقلیت اور موثر مواصلات کے استعمال کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔اسٹوکزم کی قدریں کھلی اور دیانت دار مکالمے کی اقدار کے طور پر مسائل کو حل کرنے کے ایک ذریعہ ہیں۔

9. اندرونی امن کو ترجیح دینا:
اندرونی امن اور سکون کو اسٹوکزم میں بہت زیادہ سمجھا جاتا ہے۔اوریلیئس قارئین کو یاد دلاتا ہے کہ کسی کے اندرونی امن کو برقرار رکھنے کو ترجیح دی جانی چاہئے ، یہاں تک کہ جب چیلنج کرنے والے افراد یا حالات کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔

10. اسٹوک مساوات:
stoicism مساوات کی تعلیم دیتا ہے ، جو بیرونی واقعات یا اشتعال انگیزی سے قطع نظر متوازن اور مرتب ذہنیت کو برقرار رکھتا ہے۔اوریلیس مشکل حالات سے نمٹنے کے دوران اس ذہنی نظم و ضبط پر عمل کرنے کا مشورہ دیتا ہے۔

11. نامکملیت کی قبولیت:
اوریلیس نے تسلیم کیا کہ کوئی بھی کامل نہیں ہے ، اور اس میں خود بھی شامل ہے۔اپنی خامیوں کو سمجھنا اور قبول کرنا ہمیں دوسروں کی طرف زیادہ صبر اور تفہیم بنا سکتا ہے۔

12. سالمیت کو برقرار رکھنا:
یہاں تک کہ چیلنجنگ حالات میں بھی ، اوریلیس کسی کی سالمیت اور اخلاقی کردار کو برقرار رکھنے کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔اسٹوک خوبیوں کو ہمارے ردعمل اور افعال کی رہنمائی کرنی چاہئے۔

13. قرارداد کی تلاش:
اگرچہ اوریلیس بے قابو ہونے کی قبولیت کی حمایت کرتا ہے ، لیکن وہ جب ممکن ہو تو تنازعات کے تعمیری حل تلاش کرنے کا مشورہ بھی دیتا ہے۔stoicism کی وجہ اور مسئلہ حل کرنے کی قدر ہے.