قسط 42: شکرگزار اور اطمینان کی اہمیت۔ (حصہ 1)

مارکس اوریلیئس کے ذریعہ مراقبہ کی کتاب 9 میں ، شکرگزار اور اطمینان کی اہمیت ایک بار بار چلنے والا موضوع ہے۔اوریلیئس ، ایک اسٹوک فلسفی اور رومن شہنشاہ ، زندگی میں شکرگزار کاشت کرنے اور اطمینان تلاش کرنے کی قدر پر غور کرتا ہے۔کتاب میں پیش کردہ اس تھیم کا ایک تفصیلی نظریہ یہاں ہے:

1. زندگی کی برکتوں کو تسلیم کرنا:
اوریلیئس قارئین کو زندگی میں ہونے والی نعمتوں اور مراعات کو پہچاننے اور ان کی تعریف کرنے کی ترغیب دیتا ہے۔وہ ہمیں یاد دلاتا ہے کہ چیلنجنگ اوقات میں بھی ، ابھی بھی شکر گزار ہونے کی وجوہات موجود ہیں۔

2. سادگی میں خوشی تلاش کرنا:
stoicism اس خیال پر زور دیتا ہے کہ حقیقی خوشی کا انحصار بیرونی دولت یا حیثیت پر نہیں ہوتا ہے۔اوریلیئس نے مشورہ دیا ہے کہ ضرورت سے زیادہ خواہشات سے پاک ، ایک سادہ اور معمولی زندگی کی رہنمائی میں اطمینان پایا جاسکتا ہے۔

3. نقطہ نظر کا کردار:
اوریلیس زندگی کے چیلنجوں اور مشکلات کے بارے میں وسیع تر نقطہ نظر کو اپنانے کا مشورہ دیتا ہے۔ان کو ترقی اور سیکھنے کے مواقع کے طور پر دیکھ کر ، مشکلات میں بھی کوئی بھی شکریہ ادا کرسکتا ہے۔

4. موجودہ لمحے کو قبول کرنا:
stoicism موجودہ لمحے کو قبول کرنے کی اہمیت کو سکھاتا ہے جیسا کہ ہے۔اوریلیئس ماضی کے پچھتاوے پر رہائش کے خلاف مشورہ دیتا ہے یا مستقبل کے بارے میں بےچینی سے توقع کرتا ہے۔مکمل طور پر موجود ہونے سے ، کوئی اطمینان حاصل کرسکتا ہے۔

5. تعلقات کے لئے شکریہ:
اوریلیس تعلقات کی قدر پر زور دیتا ہے اور کسی کی زندگی میں لوگوں کے لئے شکرگزار کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔دوست ، کنبہ اور اساتذہ ہمارے تجربات کی مدد اور تقویت بخش سکتے ہیں۔

6. زندگی کی عبوری نوعیت:
stoicism یہ سکھاتا ہے کہ تمام چیزیں ، بشمول زندگی بشمول ، مستقل ہیں۔اوریلیئس نے مشورہ دیا ہے کہ وجود کی بحری نوعیت کو پہچاننا موجودہ لمحے کی گہری تعریف کا باعث بن سکتا ہے۔