قسط 43: شکرگزار اور قناعت کی اہمیت۔ (حصہ 2)

7. فضیلت کے لئے شکریہ:
اوریلیئس کا خیال ہے کہ حقیقی دولت فضیلت اور اخلاقی کردار کی کاشت میں ہے۔وہ حکمت ، ہمت ، اور سالمیت جیسی خصوصیات کو فروغ دینے کے مواقع کے لئے شکریہ کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔

8. ضرورت سے زیادہ خواہشات سے گریز کرنا:
ضرورت سے زیادہ خواہشات اور مادیت پرستی عدم اطمینان کا باعث بن سکتی ہے۔اوریلیس اعتدال پر عمل کرنے اور دولت یا حیثیت کے لاتعداد حصول سے گریز کرنے کا مشورہ دیتا ہے۔

9. فطرت کو گلے لگانا:
اسٹوکزم اکثر فطری دنیا سے پریرتا کھینچتا ہے۔اوریلیس فطرت کی سادگی اور خوبصورتی میں تسکین اور شکرگزار تلاش کرنے کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔

10. ایک خوبی کے طور پر شکریہ:
stoicism میں ، شکرگزار کو ایک نیک سلوک سمجھا جاتا ہے.اوریلیئس قارئین کو یاد دلاتا ہے کہ تشکر پر عمل کرنا حکمت ، ہمت ، انصاف ، اور مزاج کی عمدہ اقدار کے ساتھ ہم آہنگ ہے۔

11. ذہن سازی کی عکاسی:
اوریلیئس تجویز پیش کرتا ہے کہ انٹروپیکشن اور عکاسی کے لئے وقت طے کریں ، جس کے دوران کوئی شعوری طور پر ان چیزوں پر توجہ مرکوز کرسکتا ہے جن کے لئے وہ مشکور ہیں۔یہ ذہن سازی کی مشق کسی کے اطمینان کے احساس کو بڑھا سکتی ہے۔

12. مادی املاک سے لاتعلقی:
اوریلیئس کسی کی خوشی کو مادی املاک سے منسلک کرنے کے خلاف مشورہ دیتا ہے۔زیادہ کی خواہش سے الگ ہو کر ، افراد پہلے سے موجود چیزوں سے اطمینان حاصل کرسکتے ہیں۔

13. چیلنجوں کے درمیان شکریہ:
یہاں تک کہ مصیبتوں کے باوجود ، اوریلیس نے شکر گزار ہونے کی وجوہات تلاش کرنے کی حوصلہ افزائی کی۔چیلنجز ذاتی ترقی اور لچک کے مواقع فراہم کرتے ہیں۔