قسط 47: یہ خیال کہ حقیقی خوشی اندر سے آتی ہے۔(حصہ 2)

بیرونی انحصار سے آزادی:
اسٹوک نقطہ نظر خود انحصاری ہونے کی اہمیت کی نشاندہی کرتا ہے اور نہ ہی بیرونی حالات ، دولت ، یا خوشی کے ل others دوسروں کی رائے پر منحصر ہے۔سچی خوشی ، اس خیال میں ، ان عوامل سے آزاد ہے۔

سادہ لذتوں کی تعریف:
اوریلیئس نے زندگی کے سادہ اور روزمرہ کی خوشیوں میں خوشی تلاش کرنے کا مشورہ دیا ، جیسے فطرت کی خوبصورتی ، پیاروں کی صحبت ، اور خود شناسی کے لمحات۔

اندرونی ہم آہنگی کا تعاقب:
اوریلیئس نے اندرونی ہم آہنگی کے حصول اور کسی کی بنیادی اقدار کے ساتھ صف بندی کو خوشی کے لازمی اجزاء کے طور پر بیان کیا ہے۔ان کا ماننا ہے کہ یہ اندرونی ہم آہنگی خود آگاہی اور اخلاقی زندگی کے ذریعے قابل حصول ہے۔

غیر ضروری خواہشات سے گریز کرنا:
اسٹوک فلسفہ افراد کو غیر ضروری خواہشات اور خواہشات پر قابو پانے کا مشورہ دیتا ہے جو اندرونی امن کو متاثر کرسکتے ہیں۔سچی خوشی اکثر بحری جہاز اور سطحی لذتوں کے حصول میں رکاوٹ ہوتی ہے۔

شکرگزار اور قناعت:
کسی کے پاس جو کچھ ہے اس کے لئے اظہار تشکر کرنا اور اطمینان کا احساس پیدا کرنا اس کے اندر خوشی تلاش کرنے میں کلیدی عنصر ہیں۔اوریلیس افراد کو زندگی کی برکتوں کی تعریف کرنے کی ترغیب دیتا ہے۔