قسط 4: کسی کی اپنی اموات پر غور کرنا

مارکس اوریلیئس کی مراقبہ کی کتاب 1 میں ، مصنف کسی کی اپنی اموات کے تصور پر غور کرتا ہے۔اس تھیم کا ایک توسیع شدہ نظریہ یہ ہے:

مارکس اوریلیس اکثر مراقبہ کے دوران زندگی کی عدم استحکام اور موت کی ناگزیر ہونے پر غور کرتا ہے۔ان کا ماننا ہے کہ کسی کی اموات کو تسلیم کرنا حکمت کا ایک طاقتور ذریعہ ہے اور زیادہ معنی خیز اور نیک زندگی گزارنے کا ایک طریقہ ہے۔

اوریلیئس اپنے آپ کو اور اپنے قارئین کو یاد دلاتا ہے کہ زندگی تیز تر ہے اور موت انسانی تجربے کا ایک ناگزیر حصہ ہے۔یہ عکاسی ایک مضحکہ خیز یاد دہانی کا کام کرتی ہے کہ کسی کو بھی ان کی حیثیت ، دولت یا کامیابیوں سے قطع نظر ، زندگی کے فطری انداز سے مستثنیٰ نہیں ہے۔

اپنی اموات کو تسلیم کرتے ہوئے ، اوریلیس نے استدلال کیا کہ ہم بہت سارے خدشات کی نسبت غیر اہمیت کے بارے میں نقطہ نظر حاصل کرتے ہیں جو ہمارے ذہنوں کو متاثر کرتے ہیں۔معمولی پریشانیوں اور چھوٹی چھوٹی شکایات موت کی حتمی یقین کے مقابلہ میں اپنی اہمیت سے محروم ہوجاتی ہیں۔یہ احساس ہمیں اس بات کو ترجیح دینے کی ترغیب دیتا ہے کہ واقعی کیا اہمیت ہے اور موجودہ لمحے پر توجہ مرکوز کرنا ہے۔

اوریلیئس نے یہ بھی مشورہ دیا ہے کہ اموات پر غور کرنے سے ہمیں زیادہ سے زیادہ مقصد اور خوبی کے ساتھ زندگی گزارنے میں مدد مل سکتی ہے۔ہمارے پاس اس زمین پر محدود وقت کو پہچانتے ہوئے ، وہ ہمیں حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ ہم اپنی زندگی کا زیادہ تر حصہ حکمت ، ہمت اور ہمدردی جیسی خوبیوں کاشت کرکے۔اس کے نتیجے میں ، ہماری اپنی ترقی اور معاشرے کی بہتری میں معاون ہے۔

مزید برآں ، ہماری اپنی اموات کے بارے میں آگاہی موجودہ لمحے کی زیادہ گہری تعریف کا باعث بن سکتی ہے۔اوریلیس ہمیں مشورہ دیتا ہے کہ وہ ہر دن خوشبو لیں ، اپنے تعلقات کو پسند کریں ، اور نیت کے ساتھ زندگی گزاریں۔ایسا کرنے سے ، ہم اس علم میں تکمیل اور اطمینان حاصل کرسکتے ہیں جو ہم زیادہ تر وقت بنا رہے ہیں۔