قسط 58: مارکس اوریلیئس کے آخری خیالات اور عکاسی۔

مارکس اوریلیئس کی مراقبہ کی کتاب 12 میں ، اسٹوک فلسفی اپنے آخری خیالات اور عکاسیوں کو شریک کرتے ہیں۔یہ حص ages ہ اس کے ذاتی فلسفے کی بصیرت پیش کرتے ہیں اور اس کی اندرونی دنیا میں ایک جھلک پیش کرتے ہیں کیونکہ وہ زندگی اور خوبی کے مختلف پہلوؤں پر غور کرتا ہے۔کتاب 12 میں مارکس اوریلیئس کے اختتامی عکاسیوں کا خلاصہ یہ ہے:

اموات اور عدم استحکام:
اوریلیس کا آغاز انسانی وجود کی عارضی نوعیت کو تسلیم کرتے ہوئے ہوتا ہے۔وہ زندگی کی افزائش اور موت کی ناگزیریت پر غور کرتا ہے ، موجودہ لمحے میں زندگی گزارنے کی اہمیت پر زور دیتا ہے اور کسی کا زیادہ تر وقت بناتا ہے۔

قسمت کی قبولیت:
اسٹوک شہنشاہ قارئین کو حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ اپنی قسمت اور زندگی میں آنے والے واقعات کو قبول کریں ، چاہے وہ سازگار ہوں یا ناگوار ہیں۔وہ اس بات پر زور دیتا ہے کہ بیرونی حالات کسی کے قابو سے باہر ہیں ، لیکن کسی کا ردعمل اور رویہ ان کی طاقت میں ہے۔

اندرونی سکون:
اوریلیس نے اندرونی سکون پر تبادلہ خیال کیا جو کسی کے خیالات اور افعال کو استدلال اور خوبی کے ساتھ سیدھ میں لانے سے حاصل ہوتا ہے۔وہ تجویز کرتا ہے کہ بیرونی حالات سے قطع نظر ، حقیقی امن اور اطمینان کے اندر پائے جاتے ہیں۔

نیک زندگی گزارنا:
شہنشاہ فضیلت اور اخلاقی سالمیت کی زندگی گزارنے پر سخت زور دینے کا اعادہ کرتا ہے۔وہ قارئین کو یاد دلاتا ہے کہ فضیلت سب سے زیادہ اچھی ہے اور انہیں زندگی کے تمام پہلوؤں میں اخلاقی طرز عمل کو ترجیح دینے کی ترغیب دیتی ہے۔

دماغ کی طاقت:
مارکس اوریلیس انسانی دماغ کی طاقت اور عقلی فکر کی صلاحیت پر غور کرتا ہے۔وہ قارئین کی حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ ان کی ذہنی فیکلٹیوں کو فروغ دیں اور ان کے فیصلوں اور اقدامات میں حکمت عملی بنائیں۔

شکرگزار اور قناعت:
اس کے عکاسیوں میں شکرگزار اور اطمینان کے موضوعات بار بار چل رہے ہیں۔اوریلیس قارئین کو مشورہ دیتا ہے کہ وہ زندگی کی سادہ لذتوں کی تعریف کریں اور موجودہ لمحے میں خوشی تلاش کریں۔

عاجزی اور ہمدردی:
شہنشاہ دوسروں کے ساتھ کسی کی بات چیت میں عاجزی اور ہمدردی کی اہمیت کی نشاندہی کرتا ہے۔وہ قارئین کی حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ تکبر ، فیصلے اور منفی جذبات سے بچنے کے لئے ، اور اس کے بجائے ، ساتھی انسانوں سے افہام و تفہیم اور شفقت کے ساتھ رجوع کریں۔

تبدیلی کو گلے لگانا:
تبدیلی زندگی کا ایک ناگزیر حصہ ہے ، اور اوریلیئس قارئین کو مشورہ دیتا ہے کہ وہ اس کے خلاف مزاحمت کرنے کی بجائے اسے گلے لگائے۔وہ انہیں یاد دلاتا ہے کہ کائنات اپنے حکم کے مطابق چلاتی ہے ، اور افراد کو واقعات کے بہاؤ کے مطابق ڈھالنے اور ان کی نشوونما کرنی چاہئے۔

فضیلت کی میراث چھوڑنا:
مارکس اوریلیس نے حکمت ، فضیلت اور نیکی کی میراث کو پیچھے چھوڑنے کی خواہش کا اظہار کیا۔ان کا ماننا ہے کہ زندگی اچھی طرح سے زندگی گزارتی ہے جو دوسروں کی فلاح و بہبود اور اس سے زیادہ بھلائی میں مثبت کردار ادا کرتی ہے۔

برہمانڈ کا ایک حصہ:
اپنے اختتامی عکاسیوں میں ، شہنشاہ ایک بار پھر ہر چیز کے باہمی ربط اور اس خیال پر غور کرتا ہے کہ ہر فرد بڑے کائناتی ترتیب کا ایک حصہ ہے۔