قسط 5: جس چیز کو آپ کنٹرول نہیں کرسکتے ہیں اسے قبول کرنے کا اسٹوک اصول۔

مارکس اوریلیئس کے ذریعہ مراقبہ کی کتاب 2 میں ، جو آپ کنٹرول نہیں کرسکتے اسے قبول کرنے کا ایک اہم اصول ایک مرکزی موضوع ہے۔اس تصور کا ایک توسیع شدہ نظریہ یہ ہے:

مارکس اوریلیئس ، ایک اسٹوک فلسفی اور رومن شہنشاہ کی حیثیت سے ، اپنی تحریروں میں کسی کے قابو سے باہر کی بات کو قبول کرنے کے اسٹوک اصول کی کثرت سے تلاش کرتا ہے۔یہ تصور اسٹوک فلسفہ کے دل میں ہے اور مراقبہ میں ان کے ذاتی عکاسیوں کا سنگ بنیاد ہے۔

اوریلیئس نے پہچان لیا ہے کہ زندگی کے ایسے پہلو ہیں جن پر افراد کا کوئی اثر و رسوخ یا طاقت نہیں ہے۔ان میں بیرونی واقعات ، دوسروں کے اقدامات ، اور یہاں تک کہ کسی کی پیدائش اور موت کے حالات شامل ہوسکتے ہیں۔کتاب 2 میں ، وہ اپنے آپ کو اور اپنے قارئین کو یاد دلاتا ہے کہ ان بے قابو عوامل پر غور کرنا مایوسی ، اضطراب اور تکلیف کا باعث بنتا ہے۔

اس کے بجائے ، وہ ان بیرونی واقعات کو مساوات کے ساتھ گلے لگانے کے عمل کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔اوریلیس نے اس بات پر زور دیا ہے کہ حقیقی آزادی اور سکون ہمارے کنٹرول میں موجود چیزوں پر توجہ مرکوز کرنے سے حاصل ہوتا ہے ، بنیادی طور پر ہمارے اپنے خیالات ، افعال اور زندگی کے چیلنجوں کے ردعمل۔کسی کے کنٹرول کی حدود کو قبول کرکے ، افراد اندرونی سکون تلاش کرسکتے ہیں اور مشکلات کا سامنا کرتے ہوئے اپنی کمپوزر کو برقرار رکھ سکتے ہیں۔

اوریلیئس نے مشورہ دیا ہے کہ ہمیں اپنے اثر و رسوخ سے بالاتر حالات کو تبدیل کرنے کی کوشش کرتے ہوئے اپنی توانائی کو ضائع نہیں کرنا چاہئے بلکہ نیک کردار کو فروغ دینے اور ہمارے فیصلے کو دانشمندی سے استعمال کرنے میں اپنی کوششوں میں سرمایہ کاری کریں۔اسٹوکزم ہمیں لچک کے ساتھ بیرونی واقعات کے مطابق ڈھالنے اور پرسکون اور عقلی ذہن کے ساتھ ان سے رجوع کرنے کا درس دیتا ہے۔

اس سخت اصول کو اندرونی بنا کر ، اوریلیئس کا خیال ہے کہ ہم زیادہ نیک زندگی گزار سکتے ہیں اور اندرونی ہم آہنگی کی حالت حاصل کرسکتے ہیں۔جس چیز کو ہم کنٹرول نہیں کرسکتے اسے قبول کرنے سے ہمیں اپنی اخلاقی اور اخلاقی ترقی پر توجہ مرکوز کرنے کی اجازت ملتی ہے ، حکمت ، ہمت اور انصاف جیسی خصوصیات کو فروغ دینا۔اس کے نتیجے میں ، سکون اور خود مساوات کے مستحکم نظریات کے ساتھ زیادہ سے زیادہ مقصد اور صف بندی کی زندگی کا باعث بنتا ہے۔