نتیجہ:
 مارکس اوریلیئس کے ذریعہ مراقبہ ایک باضابطہ نتیجہ کے بغیر اختتام پذیر ہوتا ہے ، جیسے باقی کتاب کی طرح۔اس کے بجائے ، مراقبہ آہستہ آہستہ ختم ہوجاتے ہیں ، جو فلسفی-شہنشاہ کے خود شناسی عمل کی جاری نوعیت کی عکاسی کرتے ہیں۔کتاب قارئین کو تسلسل کے احساس کے ساتھ چھوڑ دیتی ہے ، گویا فلسفیانہ سفر جس کی نمائندگی کرتا ہے وہ جاری اور لازوال ہے۔

باضابطہ نتیجہ کی عدم موجودگی میں ، قارئین کو حوصلہ افزائی کی جاتی ہے کہ وہ متن کے اندر موجود حکمت پر غور کریں اور اس کی تعلیمات کو اپنی زندگیوں پر لاگو کریں۔مراقبہ کا پائیدار پیغام یہ ہے کہ فضیلت ، عقلیت اور اندرونی امن کا حصول زندگی بھر کی کوشش ہے ، اور یہ کہ ان اصولوں پر عمل کرنے سے افراد بدلتی دنیا میں سکون اور مقصد تلاش کرسکتے ہیں۔

جب قارئین مراقبہ کے صفحات کو بند کرتے ہیں تو ، وہ اسٹوک فلسفہ کی پائیدار قدر اور مارکس اوریلیئس کی بصیرت کی پائیدار مطابقت کا گہرا احساس چھوڑ دیتے ہیں۔اس کتاب میں انہیں خود کی دریافت ، اخلاقی زندگی اور فلسفیانہ عکاسی کا اپنا سفر جاری رکھنے کی دعوت دی گئی ہے ، بالکل اسی طرح جیسے شہنشاہ نے اپنی تحریروں کے ذریعے کیا تھا۔