Aflevering 9: The 4th Law: maak het bevredigend

In deel 5 introduceert James Clear de vierde en laatste wet van gedragsverandering: maak het bevredigend.
Hij bespreekt het belang van onmiddellijke en vertraagde bevrediging bij de vorming van de gewoonten.Een gewoonte bevredigende omvat het ontvangen van een beloning of positief
Feedback die het gedrag versterkt.

Clear benadrukt dat hoe directer en aangenamer de beloning, hoe groter de kans dat een gewoonte zal worden herhaald.Hij introduceert het concept van gewoonte volgen
Als een manier om vooruitgang te visualiseren en kleine overwinningen te vieren.Trackinggewoonten stelt individuen in staat om een gevoel van voldoening te ervaren en versterkt hun
toewijding aan positief gedrag.