Aflevering 3: De 1e wet: maak het duidelijk

Clear introduceert de eerste van zijn vier wetten voor gedragsverandering: maak het duidelijk.Hij benadrukt dat de gewoonte -formatie begint met bewustzijn.
We moeten ons gewenste gedrag duidelijk maken in onze omgeving, en omgekeerd, ons ongewenste gedrag minder zichtbaar maken.

Clear bespreekt het concept van het stapelen van gewoonten, waarbij we nieuwe gewoonten hechten aan bestaande routines, waardoor ze gemakkelijker te onthouden en te volgen zijn.
Hij benadrukt ook de rol van aanwijzingen en triggers in de vorming van gewoonten en hoe deze effectief te gebruiken.