Aflevering 5: De 2e wet: maak het aantrekkelijk

In deel 3 introduceert James Clear de tweede verandering van gedragsverandering: maak het aantrekkelijk.Hij legt uit dat menselijk gedrag vaak wordt aangedreven door de anticipatie
van plezier of het vermijden van pijn.Om een gewoonte aantrekkelijk te maken, moet het worden geassocieerd met positieve emoties en beloningen.

Clear bespreekt het concept van verleidingsbundeling, waarbij een gewoonte wordt gekoppeld die u wilt ontwikkelen met een activiteit die u leuk vindt.
Door de gewoonte te koppelen aan iets dat je aantrekkelijk vindt, vergroot je de kans dat het een vast onderdeel van je leven wordt.Duidelijk onderzoekt ook
 De rol van onmiddellijke bevrediging en hoe het kan worden benut om goede gewoonten te versterken.