પરિચય:

શ્રીમંત પપ્પા, રોબર્ટ ક્યોસાકી દ્વારા ગરીબ પિતા એક ગ્રાઉન્ડબ્રેકિંગ પુસ્તક છે જે પૈસા અને રોકાણ વિશે પરંપરાગત શાણપણને પડકાર આપે છે.1997 માં પ્રકાશિત, તે ત્યારબાદ તે અત્યાર સુધીની સૌથી પ્રભાવશાળી વ્યક્તિગત ફાઇનાન્સ પુસ્તકોમાંનું એક બની ગયું છે.આ પુસ્તક એક સંસ્મરણોના રૂપમાં લખાયેલું છે, જ્યાં ક્યોસાકી તેના ગરીબ પિતા (તેના જૈવિક પિતા) ના લોકો સાથે તેમના સમૃદ્ધ પિતા (તેના શ્રેષ્ઠ મિત્રના પિતા) પાસેથી શીખ્યા તે નાણાકીય તત્વજ્ .ાન અને જીવન પાઠનો વિરોધાભાસ કરે છે.

ક્યોસાકીનો કેન્દ્રિય થિસિસ એ છે કે નાણાકીય શિક્ષણ એ સમૃદ્ધિ અને નાણાકીય સ્વતંત્રતા પ્રાપ્ત કરવાની ચાવી છે, અને આ શિક્ષણ ઘણીવાર પરંપરાગત શાળા પ્રણાલીની બહાર આવે છે.તે દલીલ કરે છે કે કોઈની માનસિકતા, નાણાકીય સાક્ષરતા અને સમજદાર રોકાણના નિર્ણયો લેવાની ક્ષમતા salary ંચા પગારની કમાણી કરતા વધુ નિર્ણાયક છે.

આખા પુસ્તક દરમ્યાન, કિઓસાકીએ વાચકોને મૂળભૂત ખ્યાલો જેવા કે જવાબદારીઓ ઉપરની સંપત્તિનું મહત્વ, નિષ્ક્રિય આવકનું મહત્વ અને ઉદ્યોગસાહસિકતાની શક્તિનો પરિચય આપ્યો છે.તે કોઈની આર્થિક ભાવિ પર નિયંત્રણ રાખવા માટે હિમાયત કરે છે, કોઈની વર્તમાન આર્થિક પરિસ્થિતિને ધ્યાનમાં લીધા વિના.

શ્રીમંત પપ્પા, ગરીબ પપ્પા વિશ્વભરમાં લાખો વાચકો સાથે ગુંજી ઉઠ્યા છે અને ઘણાને પૈસા અને સંપત્તિ પ્રત્યેના તેમના અભિગમ પર ફરીથી વિચાર કરવા પ્રેરણા આપી છે.તેની ટકી રહેલી લોકપ્રિયતા તે આપેલી કાલાતીત શાણપણનો વસિયત છે.