રોબર્ટ કિયોસાકી દ્વારા "રિચ ડેડ પુઅર ડેડ" એ એક ગ્રાઉન્ડબ્રેકિંગ પર્સનલ ફાઇનાન્સ બુક છે જે નાણાં, રોકાણ અને નાણાકીય સિદ્ધિ વિશેની પરંપરાગત માન્યતાઓને પડકારે છે.
સફળતા તેના અનન્ય વાર્તા કહેવાના અભિગમ અને પરિવર્તનશીલ આંતરદૃષ્ટિ સાથે, પુસ્તક નાણાકીય ચક્રમાંથી બચવા માંગતા લોકો માટે પાયાનો પથ્થર બની ગયું છે.
સંઘર્ષ કરો અને સાચી સમૃદ્ધિ પ્રાપ્ત કરો.

પુસ્તકનો પરિચય આપણને લેખકના બે પિતાની આકૃતિઓથી પરિચય કરાવે છે: તેમના જૈવિક પિતા, જેમને તેઓ "ગરીબ પિતા" કહે છે અને તેમના શ્રેષ્ઠ પિતા
મિત્ર, જેને "શ્રીમંત પિતા" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે. આ બે આંકડાઓ પૈસા અને સંપત્તિના સંચય પ્રત્યેના વિરોધાભાસી વલણનું પ્રતીક છે, જે માટેનો પાયો બનાવે છે.
અનુસરતા પાઠ.