નિષ્કર્ષ:

 શ્રીમંત પપ્પા, ગરીબ પપ્પાએ પુસ્તકમાં શીખેલા પાઠ લેવા અને તેમના જીવનમાં લાગુ કરવા માટે વાચકોને ક્રિયાના ક call લ સાથે સમાપન કર્યું.ક્યોસાકી ભાર મૂકે છે કે નાણાકીય શિક્ષણ એ ચાલુ પ્રક્રિયા છે અને સાચી નાણાકીય સ્વતંત્રતા માટે સતત શિક્ષણ અને વૃદ્ધિની જરૂર પડે છે.

પુસ્તક કોઈના નાણાકીય નિયતિને નિયંત્રણમાં રાખીને, નાણાકીય ફાંસો ટાળવા અને આર્થિક સ્વતંત્રતા તરફ દોરી રહેલા તકોને આગળ વધારવાના મહત્વને દર્શાવે છે.ક્યોસાકી વાચકોને ભય અને અનિશ્ચિતતાને દૂર કરવા અને નાણાકીય સફળતાના માર્ગ પર ગણતરીના જોખમો લેવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.

આખરે, શ્રીમંત પપ્પા, ગરીબ પિતાનો નિષ્કર્ષ એ વિચારને મજબુત બનાવે છે કે નાણાકીય સફળતા તેમના નાણાકીય શિક્ષણમાં રોકાણ કરવા, પૈસા વિશે અલગ વિચાર કરવા અને પગલા લેવા તૈયાર હોય તે દ્વારા પ્રાપ્ત થાય છે.તે એક શક્તિશાળી રીમાઇન્ડર છે કે જે લોકો પરંપરાગત વિચારસરણીને પડકારવા અને ધ્વનિ નાણાકીય પસંદગીઓ કરવા માટે તૈયાર છે તે માટે નાણાકીય સ્વતંત્રતા છે.

જેમ જેમ વાચકો પુસ્તકને બંધ કરે છે, તેમ તેમ સશક્તિકરણની ભાવના અને સંપત્તિ બનાવવા, તેમના નાણાકીય વાયદાને સુરક્ષિત કરવા અને તેમની ઇચ્છાશક્તિની સ્વતંત્રતા પ્રાપ્ત કરવાની નવી પ્રતિબદ્ધતા સાથે બાકી છે.રોબર્ટ ક્યોસાકીની આંતરદૃષ્ટિ વ્યક્તિઓને તેમના નાણાકીય જીવનનો નિયંત્રણ લેવા અને સમૃદ્ધિ તરફની યાત્રા માટે પ્રેરણા આપવાનું ચાલુ રાખે છે.