એપિસોડ 3: તમારા પોતાના વ્યવસાયને ધ્યાનમાં રાખો

શ્રીમંત પપ્પા, રોબર્ટ ક્યોસાકીના ગરીબ પિતા, માઇન્ડ તમારા પોતાના વ્યવસાય નામના વિભાગમાં નાણાકીય સ્વતંત્રતા અને ઉદ્યોગસાહસિકતાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.ક્યોસાકી એ ખ્યાલ રજૂ કરે છે કે દરેક વ્યક્તિએ તેમની કારકિર્દી અથવા રોજગારની સ્થિતિને ધ્યાનમાં લીધા વિના, તેમની વ્યક્તિગત નાણાકીય બાબતોની જેમ વ્યવસાયની જેમ વર્તે છે.

કી પોઇન્ટ:

નાણાકીય સ્વતંત્રતા: ક્યોસાકી નાણાકીય સ્વતંત્રતાની શોધમાં હિમાયત કરે છે, જે તે તે બિંદુ તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરે છે કે જેના પર કોઈ વ્યક્તિની રોકાણ અને સંપત્તિમાંથી નિષ્ક્રિય આવક તેમના જીવન ખર્ચ કરતાં વધી જાય છે.નાણાકીય સ્વતંત્રતા પ્રાપ્ત કરવી એ પ્રાથમિક લક્ષ્ય તરીકે રજૂ કરવામાં આવે છે.

ઉદ્યોગસાહસિક માનસિકતા: લેખક ઉદ્યોગસાહસિક માનસિકતા વિકસાવવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે, પછી ભલે તે કોઈ બીજા માટે કામ કરે.તે દલીલ કરે છે કે વ્યવસાયિક માલિક કેવી રીતે ચલાવે છે તેના સમાન, વ્યક્તિઓ આવક પેદા કરતી સંપત્તિ બનાવવા અને સંચાલિત કરવાનું શીખવું જોઈએ.

સંપત્તિ વિરુદ્ધ જવાબદારીઓ: ક્યોસાકી સંપત્તિ અને જવાબદારીઓ વચ્ચે તફાવત ચાલુ રાખે છે, ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે આવક ઉત્પન્ન કરતી સંપત્તિનું નિર્માણ નાણાકીય સફળતાની ચાવી છે.સંપત્તિઓ તમારા ખિસ્સામાં પૈસા મૂકે છે, જ્યારે જવાબદારીઓ પૈસા કા .ે છે.તે વધુ સંપત્તિ પ્રાપ્ત કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાનું સૂચન કરે છે.

નાણાકીય શિક્ષણ: આ વિભાગ નાણાકીય શિક્ષણના મહત્વને દર્શાવે છે.ક્યોસાકી ભારપૂર્વક જણાવે છે કે formal પચારિક શિક્ષણ ઘણીવાર નાણાકીય સાક્ષરતા શીખવવામાં નિષ્ફળ જાય છે અને વાચકોને જાણકાર નિર્ણયો લેવા માટે આર્થિક જ્ knowledge ાન મેળવવા માટે સક્રિયપણે પ્રોત્સાહિત કરે છે.

સંપત્તિમાં રોકાણ: ક્યોસાકી આવક ઉત્પાદક રોકાણો, જેમ કે સ્થાવર મિલકત, શેરો અને વ્યવસાયો તરફના સંસાધનોની વ્યૂહાત્મક ફાળવણીની હિમાયત કરે છે.તે સંયોજન વ્યાજ અને નિષ્ક્રીય આવકની શક્તિને પ્રકાશિત કરે છે.

નિયંત્રણ લેવું: વાચકોને તેમના નાણાં સંબંધિત સભાન પસંદગીઓ કરીને તેમના નાણાકીય વાયદાનો નિયંત્રણ લેવા પ્રોત્સાહિત કરવામાં આવે છે.ક્યોસાકી નાણાકીય શિક્ષણનો અભાવ ધરાવતા લોકોની આર્થિક સલાહને ટાળવાનું સૂચન કરે છે.

ભયને દૂર કરવા: લેખક સ્વીકારે છે કે ભય લોકોને આર્થિક જોખમો લેતા અટકાવી શકે છે.તે વાચકોને તેમના ભયનો સામનો કરવા અને નાણાકીય સ્વતંત્રતાની શોધમાં ગણતરીના જોખમો લેવા પ્રોત્સાહિત કરે છે.