એપિસોડ 8: પ્રારંભ કરવો

રોબર્ટ ક્યોસાકીના પુસ્તક શ્રીમંત પિતા, ગરીબ પપ્પામાં, આ વિભાગનું શીર્ષક પ્રારંભિક પગલામાં ડિલવેઝ કરે છે જે વ્યક્તિઓ આર્થિક સ્વતંત્રતા તરફની યાત્રા શરૂ કરવા માટે લઈ શકે છે.ક્યોસાકી આર્થિક સફળતા માટે મંચ નક્કી કરવા માટે પગલા લેવા અને જાણકાર નિર્ણયો લેવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.

કી પોઇન્ટ:

પસંદગીની શક્તિ: ક્યોસાકી ભાર મૂકે છે કે નાણાકીય સફળતા પસંદગીથી શરૂ થાય છે.તે અન્ય પર આધાર રાખવાની અથવા નાણાકીય સુરક્ષાની આશાને બદલે તમારા નાણાકીય ભાવિ પર નિયંત્રણ લેવાનું પસંદ કરવાનું છે.

તકોને માન્યતા આપવી: આ વિભાગ નાણાકીય તકોને માન્યતા આપવાના મહત્વને પ્રકાશિત કરે છે જે હંમેશાં સ્પષ્ટ ન હોઈ શકે.ક્યોસાકી વાચકોને પરંપરાગત કારકિર્દીના માર્ગોથી આગળ જોવા અને વૈકલ્પિક આવકના સ્રોતોને ધ્યાનમાં લેવા પ્રોત્સાહિત કરે છે.

ભયને દૂર કરવા: ક્યોસાકી સ્વીકારે છે કે ભય ઘણીવાર લોકોને પગલા લેતા અટકાવે છે.નિષ્ફળતા, ટીકા અથવા ભૂલો કરવામાં ડર વ્યક્તિઓને પાછળ રાખી શકે છે.તે વાચકોને તેમના ડરને સ્વીકારવાની સલાહ આપે છે પરંતુ તેમને તેમના નિર્ણયોને નિયંત્રિત કરવા દેતા નથી.

શિક્ષણનું મહત્વ: આ વિભાગમાં નાણાકીય શિક્ષણ એક રિકરિંગ થીમ છે.ક્યોસાકી માને છે કે જાણકાર નિર્ણયો લેવા માટે આર્થિક રીતે સાક્ષર બનવું નિર્ણાયક છે.તેમણે કોઈના નાણાકીય જ્ knowledge ાનને વિસ્તૃત કરવા માટે સંસાધનો, પુસ્તકો, અભ્યાસક્રમો અને માર્ગદર્શકોની શોધ કરવાની ભલામણ કરી છે.

પ્રથમ પગલું ભરવું: ક્યોસાકી વાચકોને નાણાકીય સ્વતંત્રતા તરફ તે નિર્ણાયક પ્રથમ પગલું ભરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.આમાં નાનો વ્યવસાય શરૂ કરવો, સ્થાવર મિલકતમાં રોકાણ કરવું અથવા અન્ય આવક ઉત્પન્ન કરવાની તકોની શોધખોળ કરવી શામેલ હોઈ શકે છે.

બિલ્ડિંગ એસેટ્સ: આ વિભાગ સંપત્તિ અને જવાબદારીઓની વિભાવના રજૂ કરે છે.ક્યોસાકી દલીલ કરે છે કે સાચી સંપત્તિ જવાબદારીઓ અથવા ખર્ચ એકઠા કરવાને બદલે આવક ઉત્પન્ન કરતી સંપત્તિ પ્રાપ્ત કરીને બનાવવામાં આવે છે.

બજેટ અને બચત: ક્યોસાકી આવક ઉત્પાદક સંપત્તિમાં રોકાણ કરવા માટે બજેટ બનાવવાનું અને નાણાં બચાવવા સૂચવે છે.તે ખર્ચને આવરી લેતા પહેલા રોકાણમાં તમારી આવકનો એક ભાગ ફાળવીને પોતાને પહેલા ચૂકવણી કરવાની વિચારની હિમાયત કરે છે.

ઉંદરોની રેસને ટાળવી: ક્યોસાકી પગારપત્રક માટે કામ કરવા, કર ચૂકવવાની અને પછી જે બાકી છે તેના પર જીવવાના પરંપરાગત અભિગમની ટીકા કરે છે.તે વાચકોને નિષ્ક્રિય આવક પેદા કરતી સંપત્તિ બનાવવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા પ્રોત્સાહિત કરે છે, ત્યાં ઉંદરની રેસમાંથી છટકી જાય છે.

નાણાકીય લક્ષ્યો: સ્પષ્ટ નાણાકીય લક્ષ્યો નક્કી કરવું જરૂરી છે.ક્યોસાકી ટૂંકા ગાળાના અને લાંબા ગાળાના બંને લક્ષ્યોને વ્યાખ્યાયિત કરવાની ભલામણ કરે છે, કારણ કે તેઓ દિશા અને પ્રેરણા પ્રદાન કરે છે.

માર્ગદર્શન શોધવું: ક્યોસાકી નાણાકીય નિષ્ણાતો અને માર્ગદર્શકો પાસેથી માર્ગદર્શન મેળવવા સલાહ આપે છે જેમણે તમારી ઇચ્છા મુજબની આર્થિક સફળતા પહેલેથી જ પ્રાપ્ત કરી છે.જેઓ માર્ગ પર ચાલ્યા ગયા છે તેઓ પાસેથી શીખવું અમૂલ્ય હોઈ શકે છે.