Odcinek 2:

 Historia podatków i władza korporacji

Kiyosaki zagłębia się w historię podatków i tego, jak bogaci wykorzystali korporacje na swoją korzyść.Wyjaśnia, w jaki sposób osoby mogą wykorzystać prawne strategie podatkowe i włączyć swoje firmy w celu zmniejszenia obciążeń podatkowych i zwiększenia ich bogactwa.

 Bogaci wymyślają pieniądze

W tym rozdziale Kiyosaki wprowadza pojęcie „inteligencji finansowej”.Omawia, w jaki sposób bogaci są wykwalifikowani w tworzeniu pieniędzy poprzez inwestycje, niezależnie od tego, czy są to nieruchomości, akcje, czy inne aktywa generujące dochód.Podkreśla znaczenie ciągłego poszerzenia wiedzy finansowej.

 Praca, aby się uczyć - nie pracuj dla pieniędzy

Kiyosaki sugeruje, że ludzie powinni priorytetowo traktować uczenie się i rozwój osobisty przed ściganiem wypłaty.Wyjaśnia, w jaki sposób pozyskiwanie nowych umiejętności i wiedzy może prowadzić do wzrostu finansowego i większych możliwości.

 Pokonywanie przeszkód

Tutaj Kiyosaki odnosi się do wspólnych przeszkód, które powstrzymują ludzi od osiągnięcia sukcesu finansowego, takich jak strach, cynizm i lenistwo.Oferuje wgląd w sposób, w jaki jednostki mogą pokonać te przeszkody i przejąć kontrolę nad ich futuresami finansowymi.

 Rozpoczęcie pracy

Ten rozdział zawiera praktyczne porady dotyczące podjęcia pierwszych kroków w kierunku niezależności finansowej.Kiyosaki omawia znaczenie ustalania celów finansowych, zarządzania wydatkami i budowania solidnego fundamentu tworzenia bogactwa.