10. osa: tegemine: parimate tegevusvalikute tegemine (2. osa)

David Alleni asjade tegemisel sukeldub 2. osa tegemise kriitilisse faasi.Selle etapi eesmärk on teha parimate tegevusvalikute tegemine, kui olete oma ülesandeid ja kohustusi kogunud, töötlenud, korraldanud ja üle vaadanud.Siit leiate, mida peate selle faasi kohta aru saama:

Tegemise olemus: selle keskmes on ülesannete ja toimingute täitmine, mille olete määratlenud vajalikuks oma projektide ja eesmärkide edasiliikumiseks.See etapp on koht, kus kumm kohtub teega ja astute käegakatsutavaid samme soovitud tulemuste saavutamiseks.

Kontekstuaalsed nimekirjad: GTD -meetodi üks peamisi põhimõtteid on teie ülesannete korraldamine konteksti järgi.Kontekstid on konkreetsed olukorrad või kohad, kus saate teatud toiminguid teha.Näiteks saab telefonikõne nõutavaid ülesandeid grupeerida kõnede konteksti alla.See võimaldab teil olla tõhusad ja valida toimingud, mis põhinevad teie praegusel kontekstil.

Kaheminutiline reegel: Allen tutvustab kaheminutilist reeglit, mis on lihtne, kuid võimas kontseptsioon.Kui ülesande saab täita kahe minutiga või vähem, tuleks seda teha kohe.See takistab väikeste ülesannete kogunemist ja teie ülesandeloendite segamist.

Tegevuste valimine enesekindlalt: GTD rõhutab, et peaksite usaldama tegevuse valitud toimingute suhtes.Järgides GTD kogumise, töötlemise, korraldamise ja ülevaatamise protsessi, olete juba taganud, et teie tegevus on kooskõlas teie eesmärkide ja prioriteetidega.

Multitaski tungile vastupanu: multitegumtöötlemine on GTD -s heidutatud, kuna see võib vähendada tootlikkust ja suurendada stressi.Selle asemel keskenduge ühele ülesandele korraga, juhindudes praegusest kontekstist ja prioriteetidest.

Kalendripõhised toimingud: kuigi enamik ülesandeid korraldatakse konteksti järgi, on mõned toimingud ajatundlikud ja need tuleks teie kalendrisse paigutada.Need on kohtumised või kohustused, mida tuleb austada konkreetsetel aegadel või konkreetsetel kuupäevadel.

Käitlemine katkestustega: GTD tunnistab, et katkestused on osa tööst ja elust.Peamine on nende mõistlikult käsitleda ja teha kiireid otsuseid selle kohta, kas pöörduda nende viivitamatult, edasi lükata, delegeerida või jäädvustada hilisemaks töötlemiseks.