3. osa: projektide loominguline saamine: projekti kavandamise viis etappi

Selles episoodis sukeldume David Alleni jaotisse, mis on tehtud, pealkirjaga Projects loominguliselt käimine: projekti kavandamise viis etappi.See raamatu osa uurib praktilisi samme projektide tõhusaks algatamiseks ja läbiviimiseks GTD raamistikus.

David Allen tutvustab projekti kavandamise viit peamist etappi:

Eesmärgi ja põhimõtete määratlemine: Enne projekti sukeldumist on ülioluline selgitada eesmärki ja juhtpõhimõtteid.See seab aluse ja aitab tagada, et projekt vastaks teie väärtustele ja eesmärkidele.

Tulemuste nägemine: selles faasis visualiseerite ja määratlete, milline näeb välja projekti edukas tulemus.See selge vaimne pilt lõppeesmärgist aitab planeerida ja teostada.

Ajurünnak: loovus mängib projekti kavandamisel olulist rolli.Allen julgustab ajurünnakut genereerima ideede ja võimalike lähenemisviiside loomist projekti tulemuse saavutamiseks.

Korraldamine: Kui teil on ideede loetelu, on aeg need teostatavateks sammudeks korraldada.See hõlmab projekti jaotamist väiksemateks, juhitavateks ülesanneteks ja prioriteetide kehtestamist.

Järgmiste toimingute tuvastamine: Lõpuks rõhutab Allen projekti edasiliikumiseks vajaliku järgmise füüsilise tegevuse määramise olulisust.See seisneb vahetu sammu tuvastamisel, mida saate edusamme teha.