Episood 7: töötlemine: tühjaks saamine

David Alleni asjade tegemisel, 2. osa pealkirjaga töötlemine: tühjaks saamine, sukeldume sügavamale töötlemise kriitilisse faasi.See GTD metoodika osa on seotud kogutud üksuste tähenduse ja järgmiste toimingute selgitamiseks.Siin on selle jaotise põhikontseptsioonid:

Selgitatav protsess: töötlemine on etapp, kus otsustate, mida iga kogutud üksus tähendab ja millist toimingut on sellega seotud.Üksuste selgitamiseks on neli võimalust:

Prügikast: kui üksusel pole väärtust ega asjakohasust, visake see ära.
Inkubaat: mõned üksused ei vaja viivitamatut tegutsemist, vaid võivad tulevikus olla oluline.Asetage need üksused inkubatsiooni- või võrdlussüsteemi.
Viide: mõned üksused toimivad võrdlusmaterjaliks, näiteks teave, mida tuleb esitada või salvestada hilisemaks kasutamiseks.
Toiming: kui üksus nõuab toimingut, peate kindlaks määrama konkreetsed järgmised sammud.
Järgmised toimingud: järgmise toimingu määratlemine on GTD aluspõhimõte.See tähendab ülesannete jagamist teostatavateks sammudeks.Ebamääraste ülesandeüksuste asemel, näiteks kirjutamisaruanne, selgitaksite seda aruande kehtestamise kavandina.See selgus välistab mitmetähenduslikkuse ja hõlbustab meetmete võtmist.

Projekti määratlus: kui ülesande täitmiseks on vaja rohkem kui ühte sammu, saab sellest projekt.Projektid tuleks selgesõnaliselt määratleda selge tulemuse ja järgmiste tulemuse saavutamiseks vajalike toimingute abil.

Toimingute korraldamine: Kui olete järgmised toimingud selgitanud, korraldage need viisil, mis muudab need hõlpsasti juurdepääsetavaks, kui olete nende kallal valmis.See võib hõlmata toimingute kategoriseerimist konteksti, prioriteedi või tähtaja järgi.

Nimekirja ootamine: Kõik toimingud ei ole teie kontrolli all.Teistest sõltuvate toimingute jälgimiseks kasutage nimekirja ootamist.See aitab vältida esemete pragude langemist.

Ühel päeval/võib -olla nimekiri: jäädvustage ideid või projekte, millega te ei ole pühendunud kohe töötamisele, kuid võiksite tulevikus kaaluda.See nimekiri hoiab need ideed teie aktiivsete ülesannete loendite risustamise eest.