Эпизод 6: Учите тому, что вы знаете

В главе 6: Обучите тому, что вы знаете, Остин Клеон подчеркивает силу обмена знаниями и опытом как средства обучения и создания сообщества вокруг вашей творческой работы.

Клеон считает, что обучение того, что, как вы знаете, - это не только щедрый акт, но и ценный способ укрепить ваше собственное понимание предмета.Когда вы учите других, вы вынуждены четко сформулировать свои идеи, отвечать на вопросы и синтезировать свои знания.Этот процесс может углубить ваш собственный опыт и помочь вам уточнить вашу творческую практику.

Эта глава побуждает создателей рассмотреть различные способы поделиться своими знаниями, такими как написание учебных пособий, создание видео с такими рекомендациями, ведущие семинары или просто делиться пониманием своих блогов или платформ социальных сетей.Таким образом, вы становитесь ценным ресурсом для тех, кто интересуется вашей областью знаний.

Клеон также подчеркивает важность подлинности в обучении.Вам не нужно притворяться, что у меня есть все ответы;Можно быть учеником-учителем, который делится тем, что вы узнали до сих пор.Этот подход может сделать ваше обучение более подходящим и доступным для других.