Episodi 5: Tre mësimet e Joe Flom

Në këtë episod, ne eksplorojmë tre mësimet e Joe Flom, i cili është pjesë e largësive të Malcolm Gladwell.Gladwell na prezanton me Joe Flom,
Një avokat i shquar, historia e të cilit ilustron temat e mundësive dhe kohës.

Joe Flom, i lindur në një familje hebreje në New York City gjatë Depresionit të Madh, fillimisht u përball me disa disavantazhe.Sfondi i tij imigrant dhe hebre
Identiteti u konsiderua barriera në një shoqëri të përhapur me diskriminim.Sidoqoftë, siç demonstron Gladwell, ishin këto disavantazhe shumë
Pivotal në suksesin e Flomit.

Mësimi 1: Rëndësia e të qenit hebre në një botë jo-hebreje
Gladwell shqyrton ngritjen e avokatëve hebrenj në vitet 1950 dhe 1960, veçanërisht në fushën e ligjit të korporatave.Diskriminimi ndaj avokatëve hebrenj në përgjithësi,
Firmat e ligjit me këpucë të bardha i çuan ata të krijojnë firmat e tyre.Këto firma të reja ishin më të hapura për avokatët hebrenj dhe mirëpritën perspektivat dhe aftësitë e tyre unike.Joe Flom,
Së bashku me avokatët e tjerë hebrenj, shfrytëzuan këtë mundësi për t'u vendosur në botën e ligjit të korporatave.

Mësimi 2: Rregulla 10,000-orëshe
Gladwell i referohet diskutimit të tij të mëparshëm për rregullin 10,000-orësh për të nxjerrë në pah përkushtimin e jashtëzakonshëm të Joe Flom për zanatin e tij.Flom kaloi orë të panumërta duke punuar
mbi marrëveshjet e bashkimit dhe blerjes.Ekspertiza dhe përvoja e tij në këtë fushë të ligjit të ngrohtë e bëri atë një nga avokatët më të kërkuar në fushën e tij.
Ky përkushtim përforcon idenë se arritja e zotërimit shpesh kërkon praktikë të gjerë dhe punë të palodhur.

Mësimi 3: Koha dhe momenti i përsosur
Gladwell thekson rolin e kohës në suksesin e Joe Flom.Karriera e Flom përkoi me epokën e bashkimeve dhe blerjeve të korporatave,
ku ekspertiza e tij ishte në kërkesë të lartë.Ai e gjeti veten në vendin e duhur në kohën e duhur, gjë që e katapultoi atë drejt suksesit të pashembullt.

 Tre mësimet e Joe Flom ilustrojnë se si faktorët e jashtëm, përfshirë ndërrimet kulturore dhe kohën historike, mund të ndikojnë thellësisht
Mundësitë dhe arritjet.Historia e Joe Flom shërben si një shembull i fuqishëm se si fatkeqësia dhe koha mund të shfrytëzohen për të krijuar një sukses të jashtëzakonshëm.