Episode 9: Den fjerde loven: Gjør det tilfredsstillende

I del 5 introduserer James Clear den fjerde og endelige loven om atferdsendring: gjør det tilfredsstillende.
Han diskuterer viktigheten av øyeblikkelig og forsinket tilfredsstillelse i vanedannelse.Å gjøre en vane tilfredsstillende innebærer å motta en belønning eller positiv
Tilbakemelding som forsterker atferden.

Clear understreker at jo mer umiddelbar og behagelig belønningen, desto mer sannsynlig vil en vane bli gjentatt.Han introduserer begrepet vane sporing
som et middel til å visualisere fremgang og feire små gevinster.Sporingsvaner lar enkeltpersoner oppleve en følelse av tilfredshet og forsterker deres
forpliktelse til positiv atferd.