Episode 11: Advanced Tactics: Hvordan gå fra å være bare god til å være virkelig flott

I del 6 fordyper klare avanserte strategier for vaneutvikling og personlig forbedring.Han utforsker konseptet med å sette strekkmål,
som er ambisiøse mål som utfordrer enkeltpersoner til å nå nye ytelsesnivåer.Strekkmål skyver enkeltpersoner utover komfortsonene sine
og oppmuntre til kontinuerlig vekst.

Clear diskuterer også begrepet bevisst praksis, en strukturert tilnærming til ferdighetsutvikling som innebærer fokusert, forsettlig innsats.
Han understreker viktigheten av tilbakemeldinger og trinnvise forbedringer i jakten på mestring.