Episode 2: Hvordan vanene dine former identiteten din (og omvendt)

Tydelige fordyper den dype forbindelsen mellom vaner og identitet.Han argumenterer for at identiteten vår fremgår av våre vaner våre handlinger forsterker vår tro på oss selv.
 For å endre vanene våre, må vi først endre selvbilde.

Clear introduserer begrepet to-minutters regelen, en strategi for å sette i gang nye vaner ved å starte med små, enkle handlinger.
Han forklarer at å mestre kunsten å dukke opp ofte er mer avgjørende enn omfanget av innsatsen.Clears innsikt i denne episoden lå
Grunnarbeid for å forstå hvordan vaner og identitet er sammenvevd.