Episode 3: Den første loven: Gjør det åpenbart

Clear introduserer den første av sine fire lover for atferdsendring: gjør det åpenbart.Han understreker at vanedannelse begynner med bevissthet.
Vi må gjøre vår ønskede atferd åpenbar i miljøet vårt, og omvendt, gjøre vår uønskede atferd mindre synlig.

Clear diskuterer begrepet vane stabling, der vi knytter nye vaner til eksisterende rutiner, noe som gjør dem lettere å huske og følge.
Han fremhever også rollen som ledetråder og utløser i vanedannelse og hvordan de kan utnytte dem effektivt.