Episode 5: Den andre loven: Gjør den attraktiv

I del 3 introduserer James Clear den andre loven om atferdsendring: gjør den attraktiv.Han forklarer at menneskelig atferd ofte er drevet av forventningen
av glede eller unngåelse av smerte.For å gjøre en vane attraktiv, bør det være assosiert med positive følelser og belønninger.

Clear diskuterer begrepet fristelsesbundling, som innebærer å parre en vane du vil utvikle med en aktivitet du liker.
Ved å koble vanen til noe du synes er attraktivt, øker du sannsynligheten for at den blir en vanlig del av livet ditt.Clear utforsker også
 Rollen som øyeblikkelig tilfredsstillelse og hvordan den kan utnyttes for å forsterke gode vaner.