Episode 6: Hvordan finne og fikse årsakene til dine dårlige vaner

I denne episoden går det klart i mekanikken for å identifisere og adressere årsakene til dårlige vaner.
Han introduserer konseptet med vanesløyfen, som består av signal, sug, respons og belønning.Å forstå denne sløyfen hjelper til med å finne
Utløserne og belønningene forbundet med negativ atferd.

Clear understreker viktigheten av selvbevissthet og sporing av vanene dine for å avdekke skjulte mønstre.Han gir strategier for å bryte ned
vane sløyfe og forstyrre syklusen av uønsket atferd.Ved å adressere de underliggende årsakene, kan individer effektivt erstatte dårlige vaner
med mer konstruktive.