Episode 7: The 3rd Law: Make It Easy

I den fjerde delen av boka introduserer Clear den tredje loven om atferdsendring: gjør det enkelt.Han argumenterer for at enkelhet er nøkkelen til vanedannelse.
Å gjøre gode vaner enkle å starte og harde vaner vanskelige å fortsette er en grunnleggende strategi for å lykkes.

Clear diskuterer begrepet vane friksjon og hvordan du kan redusere det for å gjøre ønskelig atferd uanstrengt.Han utforsker også miljøets rolle
I utformingen av vaner og gir innsikt i hvordan du kan optimalisere omgivelsene for bedre vanedannelse.