Εισαγωγή

Στην εισαγωγή στις 7 συνήθειες των εξαιρετικά αποτελεσματικών ανθρώπων, ο Stephen R. Covey θέτει τη σκηνή, μοιράζοντας ένα ισχυρό μάθημα από τη ζωή του.
Περιγράφει μια εμπειρία σε ένα μετρό της Νέας Υόρκης όταν παρακολούθησε έναν άνδρα με τα απείθαρχνα παιδιά του, φαινομενικά αδιάφορη για την ενοχλητική συμπεριφορά τους.
Ωστόσο, η προοπτική του Covey άλλαξε όταν συνειδητοποίησε ότι ο πατέρας θρηνούσε την πρόσφατη απώλεια της συζύγου του.
Αυτή η συνειδητοποίηση οδήγησε τον Covey να προβληματιστεί για τη φύση των αρχών και των παραδειγμάτων.

Ο Covey εισάγει την έννοια της εσωτερικής σκέψης, υπογραμμίζοντας ότι η αληθινή αλλαγή και η αποτελεσματικότητα προέρχονται από τη μετατόπιση του χαρακτήρα, της νοοτροπίας και των αρχών του ατόμου.
Προκαλεί τους αναγνώστες να εξετάσουν τα δικά τους παραδείγματα και προσφέρει την υπόσχεση ότι με την αγκαλιά των επτά συνηθειών που περιγράφονται στο βιβλίο, μπορούν να μεταμορφώσουν τη ζωή τους,
τόσο προσωπικά όσο και επαγγελματικά.