Επεισόδιο 8: Η έβδομη συνήθεια: Ακονίστε το πριόνι

Στην έβδομη συνήθεια, ακονίζουν το πριόνι, ο Covey υπογραμμίζει τη σημασία της αυτοανανέωσης και της αυτοανανέωσης.Εισάγει τη μεταφορά ενός πριονιού που γίνεται
θαμπό με την πάροδο του χρόνου, αν όχι περιοδικά ακονισμένα.Ομοίως, τα άτομα πρέπει να ανανεώσουν και να αναζωογονηθούν για να διατηρήσουν την κορυφαία απόδοση.

Ο Covey εντοπίζει τέσσερις διαστάσεις ανανέωσης: φυσική, κοινωνική/συναισθηματική, ψυχική και πνευματική.Ενθαρρύνει τα άτομα να συμμετέχουν σε δραστηριότητες που
να καλλιεργήσετε κάθε μία από αυτές τις διαστάσεις.Για φυσική ανανέωση, μπορεί να περιλαμβάνει άσκηση και υγιεινή διατροφή.Η κοινωνική/συναισθηματική ανανέωση περιλαμβάνει την οικοδόμηση και
διατηρώντας σημαντικές σχέσεις.Η ψυχική ανανέωση περιλαμβάνει τη μάθηση και την ανάπτυξη, ενώ η πνευματική ανανέωση περιλαμβάνει τη σύνδεση με τις αξίες και τις πεποιθήσεις κάποιου.

Η συνήθεια μας θυμίζει ότι η αυτο-φροντίδα δεν είναι εγωιστική αλλά απαραίτητη για τη διατήρηση της μακροπρόθεσμης αποτελεσματικότητας.Με τακτικά ακόνισμα του πριονιού σε αυτές τις τέσσερις διαστάσεις,
Τα άτομα μπορούν να ενισχύσουν την ευημερία, την ανθεκτικότητα και την ικανότητά τους να συνεισφέρουν ουσιαστικά στην προσωπική και επαγγελματική τους ζωή.