Επεισόδιο 9: Συνήθεια 4: Σκεφτείτε Win-Win (πάλι)

Στη συνήθεια 4: Σκεφτείτε το Win-Win (και πάλι), ο Covey επανεξετάζει την έννοια της αναζήτησης αμοιβαία επωφελών λύσεων στις αλληλεπιδράσεις και τις σχέσεις.
Τονίζει ότι το win-win δεν είναι απλώς μια εφάπαξ πρακτική, αλλά μια νοοτροπία και μια προσέγγιση στη ζωή που μπορεί να καλλιεργηθεί και να εφαρμοστεί συνεχώς.

Ο Covey ενθαρρύνει τους αναγνώστες να αναπτύξουν μια νοοτροπία αφθονίας - μια πεποίθηση ότι υπάρχουν αρκετοί πόροι, ευκαιρίες και επιτυχίες για όλους.
Αυτή η νοοτροπία έρχεται σε αντίθεση με τη σκέψη της σπανιότητας, όπου τα άτομα πιστεύουν ότι το κέρδος ενός ατόμου πρέπει να έρθει σε βάρος ενός άλλου.

 Σκεφτείτε το Win-Win (και πάλι) ενισχύει την ιδέα ότι οι αποτελεσματικοί άνθρωποι αναζητούν σταθερά αποτελέσματα που ωφελούν όλα τα εμπλεκόμενα μέρη.Ο Covey εξερευνά
Η εφαρμογή των αρχών Win-Win σε διάφορες πτυχές της ζωής, από την οικογένεια και την εργασία στην κοινότητα και την κοινωνία.Η συνήθεια ενθαρρύνει τα άτομα να οικοδομήσουν εμπιστοσύνη,
Foster Collaboration και δημιουργήστε μια κουλτούρα κοινής επιτυχίας.