Επεισόδιο 10: Η όγδοη συνήθεια: Βρείτε τη φωνή σας και εμπνεύστε τους άλλους να βρείτε τη δική τους

Στην όγδοη συνήθεια: Βρείτε τη φωνή σας και εμπνεύστε τους άλλους για να βρείτε τη δική τους, ο Covey εισάγει μια ισχυρή επέκταση των αρχικών επτά συνηθειών.
Υποστηρίζει ότι η προσωπική αποτελεσματικότητα δεν αφορά αποκλειστικά την επίτευξη ατομικών στόχων, αλλά και για τη συμβολή σε άλλους και την κοινωνία.

Ο Covey ενθαρρύνει τα άτομα να ανακαλύψουν τις μοναδικές φωνές τους, οι οποίες αντιπροσωπεύουν τα πάθη, τα ταλέντα και τις αξίες τους.Η εύρεση της φωνής κάποιου περιλαμβάνει την ευθυγράμμιση
Προσωπικά πλεονεκτήματα με υψηλότερο σκοπό.Τονίζει ότι η αληθινή εκπλήρωση προέρχεται από το να βοηθήσουμε τους άλλους να βρουν τις φωνές τους και να συνειδητοποιήσουν τις δυνατότητές τους.

 Η όγδοη συνήθεια αμφισβητεί τα άτομα να γίνουν ηγέτες που εμπνέουν και ενδυναμώνουν τους άλλους.Ο Covey εισάγει την έννοια της φωνητικής ηγεσίας,
όπου τα άτομα χρησιμοποιούν την επιρροή τους για να αναφλέξουν θετική αλλαγή στον κόσμο.Αυτή η ηγεσία έχει τις ρίζες της στην εμπιστοσύνη, την ακεραιότητα και τη δέσμευση
Δημιουργία λύσεων Win-Win.

Βρίσκοντας τις φωνές τους και εμπνέοντας τους άλλους να βρουν τη δική τους, τα άτομα μπορούν να συμβάλουν σε μια πιο αρμονική και ευημερούσα κοινωνία ενώ επιτυγχάνονται παράλληλα
Προσωπική εκπλήρωση και αποτελεσματικότητα.