Επεισόδιο 11: Η ένατη συνήθεια: Ανανέωση σε τέσσερις διαστάσεις

Στην ένατη συνήθεια: Ανανέωση σε τέσσερις διαστάσεις, ο Covey επεκτείνει την έννοια της ανανέωσης που εισάγεται στην έβδομη συνήθεια, ακονίζει το πριόνι.
Τονίζει ότι η προσωπική αποτελεσματικότητα και η ηγεσία περιλαμβάνουν συνεχή αυτοανανέωση σε τέσσερις βασικές διαστάσεις: φυσικές, κοινωνικές/συναισθηματικές, ψυχικές και πνευματικές.

Ο Covey ενθαρρύνει τα άτομα να καλλιεργούν τη σωματική τους ευεξία διατηρώντας έναν υγιεινό τρόπο ζωής, συμπεριλαμβανομένης της άσκησης και της σωστής διατροφής.
Η κοινωνική/συναισθηματική ανανέωση περιλαμβάνει την οικοδόμηση και τη διατήρηση σημαντικών σχέσεων, την άσκηση της ενσυναίσθησης και την καλλιέργεια της συναισθηματικής νοημοσύνης.
Η ψυχική ανανέωση περιλαμβάνει συνεχή μάθηση και προσωπική ανάπτυξη, ενώ η πνευματική ανανέωση συνδέει τα άτομα με τις αξίες, τις αρχές και τον σκοπό τους.

Η ένατη συνήθεια υπογραμμίζει ότι η προσωπική και δημόσια αποτελεσματικότητα απαιτεί μια ολιστική προσέγγιση για την ανανέωση.Αφιερώνοντας χρόνο και ενέργεια και στις τέσσερις διαστάσεις,
Τα άτομα μπορούν να οδηγήσουν σε ισορροπημένη και εκπλήρωση ζωών, ενώ παράλληλα έχουν θετικό αντίκτυπο στις κοινότητες και τις οργανώσεις τους.