Επεισόδιο 12: Συμπέρασμα: ξανά

Στο τέλος των 7 συνηθειών των εξαιρετικά αποτελεσματικών ανθρώπων, ο Covey επανεξετάζει το κεντρικό θέμα του βιβλίου: Η προσωπική αποτελεσματικότητα αρχίζει με μια εσωτερική προσέγγιση.
 Αντικατοπτρίζει τους αναγνώστες του ταξιδιού έχουν πάρει τις επτά συνήθειες, υπογραμμίζοντας τη σημασία του χαρακτήρα, των αρχών και των αξιών.

Ο Covey υπενθυμίζει στους αναγνώστες ότι οι αρχές που περιγράφονται στο βιβλίο δεν είναι μόνο τεχνικές, αλλά διαρκείς αλήθειες για την ανθρώπινη συμπεριφορά και την επιτυχία.
Ενθαρρύνει τα άτομα να εφαρμόζουν αυτές τις αρχές με συνέπεια στην προσωπική και επαγγελματική τους ζωή, προωθώντας την ανάπτυξη και τη θετική αλλαγή.

Το συμπέρασμα χρησιμεύει ως έκκληση για δράση, καλώντας τους αναγνώστες να αγκαλιάσουν το πρότυπο μέσα και να αναλάβουν την ευθύνη για τη δική τους αποτελεσματικότητα.
Ο Covey υπογραμμίζει ότι η μετασχηματιστική δύναμη των επτά συνηθειών έγκειται στην αίτησή τους με την πάροδο του χρόνου.

Στο κλείσιμο, το συμπέρασμα: Inside-Out ενισχύει και πάλι το μήνυμα ότι η πραγματική αποτελεσματικότητα προέρχεται από μέσα και ευθυγραμμίζοντας τις ενέργειές μας με τις αξίες και τις αρχές μας,
Μπορούμε να δημιουργήσουμε διαρκή θετική αλλαγή στη ζωή μας και στον κόσμο γύρω μας.