Ιδιωτική νίκη:

Η ιδιωτική νίκη αναφέρεται στην προσωπική κυριαρχία και στη διαδικασία να γίνει εξαιρετικά αποτελεσματική στην προσωπική ζωή κάποιου.
Περιλαμβάνει την ανάπτυξη του χαρακτήρα, της αυτοπειθαρχίας και των συνηθειών που οδηγούν σε ατομική επιτυχία και εκπλήρωση.
Η επίτευξη της ιδιωτικής νίκης περιλαμβάνει την κυριαρχία των τριών πρώτων συνηθειών στο πλαίσιο του Covey, οι οποίες επικεντρώνονται στην προσωπική ευθύνη, το όραμα και την ιεράρχηση.
Πρόκειται για τη δημιουργία μιας σταθερής βάσης για την προσωπική αποτελεσματικότητα πριν από την επέκταση της επιρροής κάποιου σε άλλους και στην ευρύτερη κοινότητα.

Δημόσια νίκη:

Η δημόσια νίκη, από την άλλη πλευρά, αφορά τη σφαίρα της διαπροσωπικής αποτελεσματικότητας και της ηγεσίας.Περιλαμβάνει την ανάπτυξη των απαραίτητων δεξιοτήτων και συνηθειών
Για να συνεργαστείτε με άλλους, να οικοδομήσετε εμπιστοσύνη και να επιτύχετε αμοιβαία επωφελές αποτέλεσμα.Η δημόσια νίκη έχει τις ρίζες τους στις τελευταίες τέσσερις συνήθειες στο πλαίσιο του Covey,
που υπογραμμίζουν την αποτελεσματική επικοινωνία, την ενσυναίσθητη ακρόαση, τη συνέργεια και την ικανότητα να εμπνέουν και να οδηγούν άλλους.Πρόκειται για την αξιοποίηση της ατομικής αποτελεσματικότητας
να έχει θετικό αντίκτυπο στις ομάδες, τις οργανώσεις και την κοινωνία γενικότερα.

Αυτές οι έννοιες, η ιδιωτική νίκη και η δημόσια νίκη αντιπροσωπεύουν την εξέλιξη από την προσωπική ανάπτυξη και την αποτελεσματικότητα για να συμβάλλουν σε ουσιαστική συμβολή
σε άλλους και στη μεγαλύτερη κοινότητα, η οποία βρίσκεται στο επίκεντρο της ολιστικής προσέγγισης του Covey στην ανάπτυξη προσωπικής και ηγεσίας.