Επεισόδιο 1: Παραδείγματα και αρχές

Στο αρχικό κεφάλαιο των 7 συνηθειών, ο Stephen R. Covey μας εισάγει στις θεμελιώδεις έννοιες που στηρίζουν τη φιλοσοφία του προσωπικής αποτελεσματικότητας:
παραδείγματα και αρχές.Εξηγεί ότι τα παραδείγματα είναι οι φακοί μέσω των οποίων βλέπουμε τον κόσμο - τους ψυχικούς χάρτες που διαμορφώνουν τις αντιλήψεις, τις στάσεις και τις συμπεριφορές μας.
Αυτά τα παραδείγματα είναι συχνά βαθιά ριζωμένα και επηρεάζουν τη λήψη αποφάσεων.

Ο Covey υπογραμμίζει τη σημασία της εξέτασης και, εάν είναι απαραίτητο
και αποτελεσματικότητα.Οι αρχές είναι το υπόβαθρο πάνω στο οποίο χτίζεται προσωπική και επαγγελματική επιτυχία.Περιλαμβάνουν ακεραιότητα, ειλικρίνεια, ταπεινότητα, ενσυναίσθηση,
και ο χρυσός κανόνας: Αντιμετωπίζοντας τους άλλους όπως θέλουμε να αντιμετωπίσουμε.

Με την κατανόηση της δύναμης των παραδειγμάτων και την αγκαλιά των καθολικών αρχών, τα άτομα μπορούν να μεταμορφώσουν τη ζωή τους από μέσα προς τα έξω.
Αυτή η διορατικότητα θέτει τη σκηνή για το ταξίδι μέσα από τις επτά συνήθειες, καθοδηγώντας μας να γίνουμε πιο ενεργητικοί στη διαμόρφωση των πεπρωμάτων μας.