Επεισόδιο 2: Η πρώτη συνήθεια: Να είστε προληπτικοί

Η πρώτη συνήθεια του Covey, να είναι προληπτική, εισάγει την ιδέα ότι έχουμε τη δύναμη να επιλέξουμε τις απαντήσεις μας σε εξωτερικά ερεθίσματα, ανεξάρτητα από τις περιστάσεις.
Υποστηρίζει ότι η αληθινή αποτελεσματικότητα αρχίζει με την αναγνώριση ότι είμαστε ικανοί να ανταποκριθούμε να ανταποκριθούμε προσεκτικά και σκόπιμα στις καταστάσεις που αντιμετωπίζουμε.

Η προφητικότητα περιλαμβάνει την κατανόηση της διαφοράς μεταξύ του κύκλου ανησυχίας μας (πράγματα που μας ενδιαφέρουν, αλλά έχουν ελάχιστο έλεγχο) και τον κύκλο επιρροής μας
(πράγματα που μπορούμε να ελέγξουμε ή να επηρεάσουμε).Ο Covey μας ενθαρρύνει να εστιάσουμε τον χρόνο και την ενέργειά μας στον κύκλο επιρροής μας, όπου μπορούμε να έχουμε σημαντικό αντίκτυπο.

Εισάγει την έννοια της ικανότητας απόκρισης, υπογραμμίζοντας ότι μεταξύ ερεθίσματος και απόκρισης, υπάρχει ένα κενό όπου μπορούμε να επιλέξουμε την απάντησή μας με βάση το δικό μας
αξίες και αρχές.Με την ενεργοποίηση, αναλαμβάνουμε τον έλεγχο των ενεργειών, των στάσεων και των συμπεριφορών μας, ανοίγοντας το δρόμο για προσωπική ανάπτυξη και αποτελεσματικότητα.