Επεισόδιο 3: Η δεύτερη συνήθεια: Ξεκινήστε με το τέλος στο μυαλό

Στη δεύτερη συνήθεια, ξεκινήστε με το τέλος στο μυαλό, ο Covey εισάγει την έννοια του να έχει ένα σαφές και καλά καθορισμένο όραμα για το τι θέλουμε να επιτύχουμε στη ζωή μας.
Τονίζει τη σημασία του καθορισμού προσωπικών και επαγγελματικών στόχων με βάση τις αξίες και τις αρχές μας.

Ο Covey ενθαρρύνει τους αναγνώστες να δημιουργήσουν μια προσωπική δήλωση αποστολής-μια άρθρωση των βασικών τους αξιών, των μακροπρόθεσμων στόχων και των κατευθυντήριων αρχών.
Αυτή η δήλωση αποστολής χρησιμεύει ως πυξίδα, καθοδηγώντας τις αποφάσεις και τις ενέργειές μας σε ευθυγράμμιση με τον επιθυμητό προορισμό μας.

Ξεκινώντας από το τέλος στο μυαλό, κερδίζουμε σαφήνεια για το σκοπό της ζωής μας και μπορούμε να θέσουμε σημαντικούς στόχους που είναι συνεπείς με τις αξίες μας.
Αυτή η συνήθεια μας δίνει τη δυνατότητα να κάνουμε επιλογές που βρίσκονται σε αρμονία με τις αρχές μας, διασφαλίζοντας ότι οι ενέργειές μας συμβάλλουν σε μια πιο σκόπιμη και εκπληκτική ζωή.