Επεισόδιο 4: Η τρίτη συνήθεια: Βάλτε πρώτα τα πρώτα πράγματα

Στην τρίτη συνήθεια, τοποθετήστε πρώτα τα πρώτα πράγματα, ο Covey διερευνά την τέχνη της διαχείρισης του χρόνου και της ιεράρχησης.Εισάγει τη μήτρα διαχείρισης χρόνου,
που κατηγοριοποιούν τα καθήκοντα σε τέσσερα τεταρτημόρια με βάση το επείγον και τη σημασία τους.

Ο Covey υποστηρίζει ότι πολλοί άνθρωποι ξοδεύουν πάρα πολύ χρόνο σε επείγουσες αλλά ασήμαντες εργασίες (τεταρτημόριο I) ή σε μη επείγοντα, ασήμαντα καθήκοντα (Quadrant III),,
 Συχνά παραμελώντας τα πραγματικά σημαντικά αλλά μη επείγοντα καθήκοντα (Quadrant II).Το κλειδί για την αποτελεσματικότητα, προτείνει, είναι να δοθεί προτεραιότητα στις δραστηριότητες του Quadrant II.

Για να βάλουμε πρώτα τα πρώτα πράγματα, ο Covey εισάγει την έννοια της εστίασης του Quadrant II, η οποία συνεπάγεται την αφοσίωση του χρόνου σε δραστηριότητες που δεν είναι επείγουσες αλλά έχουν
σημαντική επίδραση στους μακροπρόθεσμους στόχους μας.Αυτή η συνήθεια βοηθά τα άτομα να γίνουν πιο ενεργά και να επικεντρώνονται σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία, επιτρέποντάς τους να επιτύχουν
τους στόχους τους μειώνοντας παράλληλα το άγχος και την πυρόσβεση.