Επεισόδιο 5: Η τέταρτη συνήθεια: Σκεφτείτε Win-Win

Στην τέταρτη συνήθεια, σκεφτείτε το Win-Win, ο Covey εισάγει μια μετατόπιση του παραδείγματος στον τρόπο με τον οποίο προσεγγίζουμε τις αλληλεπιδράσεις και τις σχέσεις.
Υποστηρίζει ότι οι αποτελεσματικοί άνθρωποι αναζητούν αμοιβαία επωφελείς λύσεις σε όλες τις αλληλεπιδράσεις αντί να τους πλησιάζουν ως διαγωνισμούς μηδενικού αθροίσματος.

 Το Win-Win είναι μια νοοτροπία που ενισχύει τη συνεργασία, τη συνεργασία και μια δέσμευση για την εξεύρεση λύσεων που ωφελούν όλα τα εμπλεκόμενα μέρη.
Ο Covey αντιπαραβάλλει αυτό με εναλλακτικά παραδείγματα, όπως το win-lose (όπου το κέρδος ενός ατόμου είναι η απώλεια ενός άλλου) και η απώλεια κερδίζει
(όπου ένα άτομο θυσιάζει τις δικές του ανάγκες προς όφελος των άλλων).

Με την υιοθέτηση μιας νοοτροπίας win-win, τα άτομα μπορούν να καλλιεργούν θετικές, εμπιστευτικές σχέσεις τόσο προσωπικά όσο και επαγγελματικά.
Αυτή η συνήθεια ενθαρρύνει την αποτελεσματική επικοινωνία, την επίλυση προβλημάτων και την εστίαση στη δημιουργία αξίας για όλους τους ενδιαφερόμενους.