Επεισόδιο 6: Η πέμπτη συνήθεια: Επιδιώξτε πρώτα να καταλάβετε, στη συνέχεια να γίνει κατανοητή

Στην πέμπτη συνήθεια, αναζητήστε πρώτα να καταλάβετε, στη συνέχεια να γίνει κατανοητή, ο Covey υπογραμμίζει τη σημασία της ενσυναίσθητης επικοινωνίας.
Εισάγει την έννοια του συναισθηματικού τραπεζικού λογαριασμού, ο οποίος αντιπροσωπεύει την εμπιστοσύνη και την καλή θέληση στις σχέσεις.

Ο Covey υπογραμμίζει ότι οι περισσότεροι άνθρωποι τείνουν να ακούν με την πρόθεση να απαντήσουν και όχι να κατανοούν πραγματικά τους άλλους.Εισάγει την ικανότητα της ενσυναίσθητης ακρόασης,
 που συνεπάγεται την προσπάθεια κατανόησης της προοπτικής, των συναισθημάτων και των αναγκών των άλλων πριν εκφράσουμε τις δικές μας απόψεις.

Η συνήθεια ενθαρρύνει μια βαθιά μετατόπιση από μια προσέγγιση της ιστορίας σας για να καταλάβω την προσέγγιση της ιστορίας σας στις αλληλεπιδράσεις.Ο Covey υποστηρίζει ότι αυτό
 Η Empathetic Listing δημιουργεί εμπιστοσύνη και σχέση, επιτρέποντας την αποτελεσματικότερη επικοινωνία και την επίλυση προβλημάτων.