Επεισόδιο 7: Η έκτη συνήθεια: Synergize

Στην έκτη συνήθεια, Synergize, ο Covey εισάγει την έννοια της συνέργειας ως ισχυρή δύναμη για προσωπική και συλλογική ανάπτυξη.
Η συνέργεια συμβαίνει όταν τα άτομα ή οι ομάδες συνεργάζονται με τρόπο που δημιουργεί κάτι μεγαλύτερο από το άθροισμα των ατομικών συνεισφορών τους.

Ο Covey υπογραμμίζει ότι η συνέργεια δεν είναι μόνο η συνεργασία αλλά μια βαθιά, δημιουργική συνεργασία όπου έρχονται διαφορετικές προοπτικές, δεξιότητες και δυναμικά
για την επίλυση σύνθετων προβλημάτων και την παραγωγή καινοτόμων λύσεων.Οι συνεργιστικές σχέσεις βασίζονται στην εμπιστοσύνη και η πεποίθηση ότι η συνεργασία μπορεί να οδηγήσει
για να κερδίσει τα αποτελέσματα.

Η συνήθεια ενθαρρύνει τα άτομα να εκτιμούν και να εκτιμούν τις διαφορές, επιδιώκοντας να κατανοήσουν και να αξιοποιήσουν τα μοναδικά πλεονεκτήματα των άλλων.
Υπογραμμίζει επίσης τη σημασία της ανοικτής επικοινωνίας και την κοινή δέσμευση για τους κοινούς στόχους.Μέσω της συνέργειας, τα άτομα μπορούν να επιτύχουν αποτελέσματα πέρα από
Αυτό που θα μπορούσαν να επιτύχουν μόνοι τους, προωθώντας μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα και παραγωγικότητα.