Introduktion

I introduktionen til de 7 vaner hos meget effektive mennesker sætter Stephen R. Covey scenen ved at dele en magtfuld lektion fra sit eget liv.
Han beskriver en oplevelse i en New York City -metro, da han observerede en mand med sine uregerlige børn, tilsyneladende ligeglad med deres forstyrrende opførsel.
Imidlertid ændrede Coveys perspektiv, da han indså, at faderen sørgede over det nylige tab af sin kone.
Denne erkendelse førte til, at Covey til at reflektere over arten af principper og paradigmer.

Covey introducerer begrebet indvendigt tænkning og understreger, at ægte ændringer og effektivitet kommer fra et skift i ens karakter, tankegang og principper.
Han udfordrer læserne til at undersøge deres egne paradigmer og giver det løfte om, at de ved at omfavne de syv vaner, der er beskrevet i bogen, kan omdanne deres liv,
både personligt og professionelt.