Введение:

В алхимике Пауло Коэльо читатели приглашают в мистический и вдохновляющий мир приключений, самопознания и стремления к мечтам.
История сосредоточена вокруг Сантьяго, пастуха, который отправляется в путешествие, чтобы найти скрытое сокровище в египетских пирамидах.
Благодаря опыту Сантьяго, Коэльо сплетает повествование, которое глубоко углубляется в универсальные темы следования сердцу, обнаруживая личную легенду,
и понимание языка мира.

Роман находится в экзотических ландшафтах Испании, Марокко и пустыни Сахара, обеспечивая богатый и яркий фон для поиска Сантьяго.
На протяжении всего своего путешествия Сантьяго сталкивается с серией наставников, вызовов и глубоких пониманий, которые приводят его ближе к его судьбе.
Рассказы Коэльо характеризуется его простотой и мудростью, что делает алхимика доступным для читателей всех возрастов и происхождения.

Когда читатели погружаются в приключения Сантьяго, их приглашают задуматься о своих собственных мечтах и стремлениях.Сообщение Коэльо ясно:
 Погоня за мечтами является благородным и преобразующим усилием, и само путешествие так же значительное, как и пункт назначения.
 Алхимик коснулся сердца миллионов во всем мире, вдохновив их искать свои личные легенды и слушать шепот их сердца.