Эпизод 10: Язык мира

Сантьяго и алхимик продолжают свое путешествие, и Сантьяго становится все более настроенным на язык мира - знаки и предзнаменования, которые направляют его.
Он учится слушать свое сердце и доверять своей интуиции, признавая, что вселенная сговорится, чтобы помочь тем, кто преследует свою личную легенду.
Когда они сталкиваются с проблемами и препятствиями на своем пути, вера Сантьяго в путешествие углубляется, и он становится все более гармоничным с взаимосвязанностью всех вещей.