Эпизод 13: Сила трансформации

В 4 -й части алхимика Сантьяго и алхимик сталкиваются с окончательным испытанием, когда они стоят перед египетскими пирамидами.
Сантьяго считает, что сокровище, которое он ищет, похоронены здесь, и он начинает горячо копать.Однако, после нескольких часов копания, они ничего не находят.
Сантьяго опустошен и ставит под сомнение обоснованность своей мечты.

Алхимик заверяет Сантьяго, что само путешествие является настоящим сокровищем.Он объясняет, что истинная алхимия лежит в
Трансформация, которая происходит внутри человека во время их стремления к сне.Сантьяго начинает понимать, что он претерпел глубокую трансформацию,
Получение мудрости, самосознания и глубокой связи с окружающим миром.