Эпизод 15: Отъезд алхимика

Приходит время, чтобы алхимик покинул Сантьяго и вернуться на свой собственный путь.Сантьяго благодарен за руководство и мудрость, которую алхимик поделился с ним.
Алхимик напоминает Сантьяго, что путешествие никогда не закончится, так как жизнь - это непрерывный процесс роста и открытия.

Перед расставанием алхимик передает один последний урок: вселенная всегда будет сговориться, чтобы помочь тем, кто осуществляет свои мечты.
Он говорит Сантьяго, что у него есть все знания, в которых он нуждается в себе, и что он должен продолжать слушать свое сердце и следовать приметам.
Сантьяго остается с чувством расширения прав и возможностей и обновленной приверженностью своей личной легенде.