Эпизод 16: Возвращение Сантьяго в Испанию

С руководством учений алхимика и любви к Фатиме в его сердце Сантьяго возвращается в Испанию.Он изменился человек,
ношение мудрости пустыни и знание того, что само путешествие - это истинное сокровище.Сантьяго воссоединяется со старым гаданом и торговцем хрустального
 которые имеют свои собственные реализации о значении их жизни.

Когда Сантьяго размышляет о своем будущем, он понимает, что выполнил свою личную легенду, и его путешествие прошло полный круг.
Он больше не пастух, а настоящий алхимик своей собственной судьбы, навсегда трансформированный уроками пустыни.