Эпизод 20: Продолжающееся путешествие Сантьяго

Книга заканчивается тем, что Сантьяго решает продолжить свои путешествия, приступив к новым приключениям и слушая призыв его сердца.
Он признает, что жизнь-это постоянное путешествие самопознания и удовлетворения личной легенды.История Сантьяго напоминает читателям, что
Погоня за мечтами - это пожизненное стремление, а само путешествие - окончательная награда.

 Алхимик оставляет читателей с чувством вдохновения и расширения прав и возможностей, побуждая их следовать своим мечтам, слушать их сердца,
и признать преобразующую силу путешествия.История Сантьяго является вневременным напоминанием о том, что стремление к личной легенде - это
Благородный и глубокий квест, который приводит к самопознанию и более глубокой связи со вселенной.