Эпизод 3: прибытие Сантьяго в Танжере

Путешествие Сантьяго отвезет его в шумный город Танжер в Марокко.Здесь он сталкивается с совершенно отличным миром от спокойных холмов Андалусии.
Первоначальный оптимизм Сантьяго проверяется, когда он становится жертвой кражи, теряя все свои деньги.Эта неудача могла бы отговорить его,
Но Сантьяго по -прежнему полон решимости осуществить свою мечту.

Благодаря этому опыту Сантьяго узнает о важности проницательности и не оказывая слепого доверия ко всем, кого он встречает.
 Он начинает понимать, что путешествие к личной легенде не всегда легко и может включать неожиданные проблемы.
Тем не менее, он отказывается колебаться в своей решимости продолжить его квест.