Эпизод 4: Работа Сантьяго в хрустальном магазине

Отчаянно пытаясь продолжить свое путешествие, Сантьяго находит работу в хрустальном магазине в Танжере.
Первоначально возмущему быть застрявшим на мирской работе, Сантьяго вскоре понимает, что каждый опыт содержит уроки.Он узнает о терпении и настойчивости,
Добродетели, которые необходимы для любого путешествия.

Во время своего пребывания в Crystal Shop Сантьяго обнаруживает концепцию языка мира.
Этот универсальный язык раскрывается, когда он слушает свое сердце и обращает внимание на знаки и приметы, которые направляют его.Сантьяго
Опыт в Crystal Shop подтверждает его приверженность своей личной легенде и углубляет его понимание преобразующей силы следовать своим мечтам.