Эпизод 5: Встреча Сантьяго с англичанином

Во второй части алхимика Сантьяго продолжает свое путешествие по пустыне.
Он встречает англичанина, который в своем собственном стремлении найти алхимика легендарной фигурой, которая обладает секретом превращения базовых металлов в золото и эликсир жизни.
 Англичанин - ученый, глубоко поглощенный книгами и теориями.Сантьяго, с другой стороны, верит в силу опыта и слушания сердца.
Их встреча вызывает увлекательную дискуссию о различных подходах к знаниям и стремлению к мечтам.