Эпизод 8: уроки пустыни

Под руководством алхимика Сантьяго отправляется в опасное путешествие в пустыню.Здесь он сталкивается с различными проблемами и тестами,
как физический, так и духовный.Пустыня представляет собой окончательное испытание, место, где только те, кто действительно верит в свои мечты, могут выжить.
Сантьяго узнает ценные уроки о том, как столкнуться с страхом, доверять своей интуиции и понимания силы души мира.
Когда он приближается к египетским пирамидам, его пункту назначения, Сантьяго готов реализовать истинную природу его сокровища и глубину его собственной трансформации.