ਜਾਰਜ ਐਸ. ਕਲੇਸਨ ਦੁਆਰਾ ਬਾਬਲ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ

ਕਿਤਾਬ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿਚ, ਜਾਰਜ ਐਸ. ਕਲੇਸਨ ਬਾਬਲ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸੰਕਲਪ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸਟੇਜ ਸਥਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀ ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਖੋਜ ਪ੍ਰਿੰਸੀਵੈਂਟ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਬਾਬਲੀਅਨ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟਾਂਤ ਅਤੇ ਪਾਠ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹਨ,
ਜੋ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਲੰਘ ਗਿਆ ਹੈ.

ਕਲੇਸਨ ਦੇ ਪਾਠਕ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੱਖਰਾਂ ਅਤੇ ਕਹਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਸਦੀਵੀ ਸਿਧਾਂਤ ਦੱਸਣਗੇ.
ਉਹ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਾਬਲ ਵਿਚ ਪਏ ਧਨ-ਦੌਲਤ ਦਾ ਭੇਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਭਾਲਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਹਨ.
ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਸ ਦੇ ਯੁੱਗ ਦੇ ਅਮੀਰ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ.