ਐਪੀਸੋਡ 1: ਉਹ ਆਦਮੀ ਜਿਸ ਨੇ ਸੋਨੇ ਦੀ ਇੱਛਾ ਕੀਤੀ

ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਬਾਬਲ ਵਿਚ, ਉਥੇ ਬੈਨਸਿਰ ਨਾਂ ਦਾ ਇਕ ਆਦਮੀ ਸੀ ਜੋ ਦਿਨ ਰਾਤ ਇਕ ਰਥ ਨਿਰਮਾਤਾ ਵਜੋਂ ਮਿਹਨਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ.
ਆਪਣੀ ਮਿਹਨਤ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਉਸਨੇ ਅੰਤ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਦੌਲਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਲਿਆ.
ਇਕ ਦਿਨ, ਬਾਂਸਰ ਨੇ ਬਚਪਨ ਦੇ ਦੋਸਤ, ਕੋਬੀ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਜੋ ਇਕ ਸਫਲ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ.

ਕੋਬੀ ਨੇ ਬਾਂਸਰ ਦੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਵੇਖੀ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਆਰਕਦ ਨਾਮ ਦੇ ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ ਨਾਲ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਦਿੱਤੀ.
 ਆਰਕਦ ਬੈਨਰ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨ, ਖੁਰਾਕੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਤਰ ਕਰ ਲਿਆ.

ਬਹੁਤ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ, ਅਰਕਦ ਬਚਤ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਚਰਬੀ ਪਰਸ ਲਈ ਪਹਿਲੇ ਇਲਾਜ਼ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ, ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਮਦਨੀ ਦਾ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 10% ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦੇਵੇਗਾ.
ਇਸ 10% ਨੂੰ ਛੂਹਣਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਰ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.

ਬੈਨਸਿਰ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਨੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖੀ.ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਦੌਲਤ ਵੱਲ ਪਹਿਲਾ ਕਦਮ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਦਾ ਕਰਨਾ ਸੀ,
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਮਾਈ ਦੇ ਇਕ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਇਕ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਅਦਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨਾ.ਇਹ ਸੰਕਲਪ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿੱਤੀ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖੀ.