ਐਪੀਸੋਡ 2: ਬਾਬਲ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ

ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਰਕਦ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਾਠ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ, ਬਾਂਸਰ ਅਤੇ ਕੋਕੀ ਨੇ ਬੈਨਸਿਰ ਨੂੰ ਬੜੀ ਦੌਲਤ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ.
ਅਰਕਦ ਨੇ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਯਾਤਰਾ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ, ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਇਕ ਸਧਾਰਣ ਲਿਖਾਰੀ ਵਜੋਂ ਕਿਵੇਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ ਪਰ ਬਾਬਲ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ.

ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਚਰਬੀ ਪਰਸ ਦਾ ਦੂਜਾ ਇਲਾਜ਼ ਸਮਝਾਇਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬਚਤ ਕੀਤੇ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਕੰਮ ਤੇ ਲਗਾਉਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ.ਅਰਕੈਡ ਨੇ ਉਸ ਪੈਸੇ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ,
ਗੁਲਾਮ ਵਾਂਗ, ਆਪਣੇ ਮਾਲਕ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਪੈਸੇ ਕਮਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਉਸਨੇ ਬੈਨਸਰ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਚਤ ਹੋਈ ਕਮਾਈ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ, ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨਾ ਕਿ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹ ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਸਨ.

ਅਰਕਦ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨਾਲ ਡੂੰਘੇ ਨਾਲ ਗੂੰਜਦੇ ਸਨ.ਉਹ ਸਮਝ ਗਏ ਕਿ ਸਿਰਫ ਪੈਸੇ ਬਚਾਉਣੇ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸਨ;
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਦਮਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਜਿਸਨੇ ਆਪਣੇ ਨਿਵੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਵਾਪਸੀ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ.