ਐਪੀਸੋਡ 7: ਬਾਬਲ ਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ

ਬਾਬਲ ਵਿਚ ਇਕ ਸਫਲ ਵਪਾਰੀ ਨੇ ਦਬਾਦ ਤੋਂ, ਉਸ ਦੀ ਦੌਲਤ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਨ ਲਈ ਅਰਕਦ ਤੋਂ ਸਲਾਹ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ.
ਆਰਕੈਡ ਨੇ ਸਮਝਾਇਆ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦੀ ਧਨ-ਦੌਲਤ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ.

ਅਰਕਦ ਨੇ ਦਾਨ ਪਰਸ ਦਾ ਪੰਜਵਾਂ ਇਲਾਜ਼ ਬਾਰੇ ਦਬਾਦਿਰ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਤੇ ਸਮਝਦਾਰ ਉਪਾਵਾਂ ਰਾਹੀਂ ਧਨ-ਦੌਲਤ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ.
ਉਸਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਬਣਾਈ ਰੱਖ ਕੇ ਕਿਸੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਖਜ਼ਾਨਿਆਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕੀਤੀ.

ਦਬਸੀਰ ਸਮਾਨਤਾ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ.ਉਸਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਦੌਲਤ ਆਪਣੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ, ਆਪਣੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਵਿੱਤੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਗੇ.
ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਪਾਅ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਪਣੇ ਨਿਵੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਉੱਦਮਾਂ ਲਈ ਬੀਮਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ.