ਐਪੀਸੋਡ 8: ਬਾਬਲ ਦਾ l ਠ ਵਪਾਰੀ

ਇਸ ਕਾਸੋਸੇ ਵਿਚ, ਹਦਦ ਗੂਲਾ ਨਾਂ ਦਾ ਇਕ ਆਦਮੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ls ਠਾਂ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਰਕਦ ਤੋਂ ਸਲਾਹ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਸੀ.
ਹੈਲਪਨ ਗੁਲਾ ਨੇ ਆਪਣੇ came ਠਾਂ ਦੇ ਵਪਾਰ ਤੋਂ ਕਾਫ਼ੀ ਪੈਸੇ ਦੀ ਕਾਫ਼ੀ ਰਕਮ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਪਰ ਇਹ ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ.

ਅਰਕੈਡ ਨੇ ਇੱਕ ਚਰਬੀ ਪਰਸ ਦੀ ਛੇਵੇਂ ਇਲਾਜ਼ ਦੀ ਬੁੱਧ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਨੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਸਨੀਕ ਲਾਭਦਾਇਕ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ.
 ਉਸਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਜਾਂ ਨਿਵੇਸ਼ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸ ਦਾ ਮਹੱਤਵ ਵਧਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਦੌਲਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਹੈਲਪਨ ਗੁਲਾ ਨੇ ਇਹ ਸਲਾਹ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਲਿਆ.ਉਸਨੇ ਵਧ ਰਹੇ ਸ਼ਹਿਰ ਬਾਬਲ ਦੇ ਨੇੜੇ ਅਤੇ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਸੰਪਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ,
ਉਸ ਦੀਆਂ ਅਚੱਲ ਸੰਪਤੀ ਦੀਆਂ ਧਾਰਾਵਾਂ ਦਾ ਮੁੱਲ ਕਾਫ਼ੀ ਵਧਿਆ.ਉਸਨੇ ਸਿੱਖਿਆ ਕਿ ਉਹ ਸਮਾਰਟ ਰੀਅਲ ਅਸਟੇਟ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰ ਕੇ, ਉਹ ਵਧੇਰੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਵਿੱਤੀ ਭਵਿੱਖ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.