කථාංගය 1: ඔබ බුද්ධිමත් විය යුතු නැත

1 වන පරිච්ඡේදයේ: ඔබ බුද්ධිමත් විය යුතු නැත, ඔස්ටින් ක්ලෙන් බොහෝ විට නිර්මාණාත්මක පුද්ගලයන්ට බාධාවක් වන පොදු වැරදි මතයක් වන ඔස්ටින් ක්ලීන් බොහෝ විට ලෝකය සමඟ ඔබේ වැඩ බෙදා ගැනීමට බුද්ධිමත් විය යුතුය යන විශ්වාසයයි.ක්රෙඩන් අවධාරණය කරන්නේ නිර්මාණශීලිත්වය තනිකරම අසාමාන්ය දක්ෂතා වසමයි යන බවයි;එය සෑම කෙනෙකුටම ප්රවේශ විය හැකිය.

ඔහු පා readers කයන්ට උනන්දු කරන්නේ ඔවුන්ගේ නිපුණතා මට්ටම නොසලකා ඔවුන්ට බෙදා ගැනීමට තරම් වටිනා දෙයක් ඇති බව අදහසයි.නිර්මාණශීලිත්වය යනු නිර්මාණශීලිත්වය යනු ක්රියාවලියක් වන අතර ගමන බෙදා ගැනීම වටී.ක්ලූන් ආධුනිකයාගේ සංකල්පය එහි මුල් අර්ථයෙන් හඳුන්වා දෙයි: එහි ආදරය සඳහා යමක් කරන කෙනෙක්.පරිපූර්ණත්වයේ පීඩනයකින් තොරව නිර්මාණශීලීත්වයට ඉඩ දෙන බැවින් ආධුනිකයෙකු වීම වාසියක් විය හැකි යැයි ඔහු යෝජනා කරයි.

මෙම පරිච්ඡේදයේ ක්ලන්ගේ පණිවිඩය පැහැදිලිය: කෙනෙකුගේ වැඩ කටයුතු අසම්පූර්ණ හෝ ක්රියාත්මක වුවත්, නිර්මාණාත්මක ක්රියාවලියේ අත්යවශ්ය අංගයකි.ඔහු අනාරක්ෂිත, අව්යාජභාවය සහ නිර්මාණාත්මක ගමන දැකීමට අන් අයට ඉඩ දීමට කැමති වීම ගැන ඉල්ලා සිටී.

අප පොත හරහා ඉදිරියට යන විට, ඔබේ නිර්මාණශීලිත්වය බෙදාහදා ගැනීම සඳහා, ප්රායෝගික උපදෙස් දහයක් ද, ප්රේක්ෂකයන් ගොඩනඟා ගැනීමට සහ ඔවුන්ගේ වැඩ සඳහා පිළිගැනීමක් ලබා ගැනීම සඳහා අපි ප්රායෝගික උපදෙස් හා තීක්ෂ්ණ බුද්ධිය දරන්නෙමු.මෙම පරිච්ඡේදයේ ක්ලීනන්ගේ පණිවිඩය මුළු පොතේම තානය, පා read ක පිරිසකට තම ආත්ම සැකය ජය ගැනීමට සහ ඔවුන්ගේ නිර්මාණශීලිත්වය ලෝකය සමඟ බෙදා ගැනීමට බුද්ධිමත් විය යුතු නැත යන අදහස වැලඳ ගනී.