කථාංග 3: සෑම දිනකම කුඩා දෙයක් බෙදා ගන්න

3 වන පරිච්ඡේදයේ: සෑම දිනකම යමක් බෙදා ගන්න, ඔස්ටින් ක්ලීන් නිර්මාණකරුවන්ට දිරිගන්වන්නේ ඔවුන්ගේ වැඩ කටයුතු නිරන්තරයෙන් හා නිතිපතා බෙදා ගැනීමේ පුරුද්ද වැලඳ ගැනීමටයි.බෙදාගැනීම විශාල හෝ කාල පරිභෝජන ප්රයත්නයක් විය යුතු නැති බව ඔහු අවධාරණය කරයි;කුඩා, වර්ධක යාවත්කාලීන කිරීම් පවා සැලකිය යුතු බලපෑමක් ඇති කළ හැකිය.

ක්ලීන් හඳුන්වා දෙන්නේ දිනපතා යමක් බෙදා ගැනීමෙන් නිර්මාණකරුවන් තම ප්රේක්ෂකයින්ගේ ප්රගතිය පිළිබඳව තම සබය නිරතව තබා ඇති අතර ඔවුන්ගේ ප්රගතිය ගැන දැනුම් දෙන බවයි.නිර්මාණාත්මක ගමනේ කුඩා පියවර බෙදාගැනීම අන් අයට අනුගමනය කිරීමට සහ ක්රියාවලිය සඳහා ආයෝජනය කිරීමට අන් අයට ඉඩ සලසයි.

මෙම පරිච්ඡේදයේ හවුල් වීමේ පුරුද්දක් ඇති කිරීමේ වාසි.එය වගවීම පිළිබඳ හැඟීමක් ගොඩනඟා පමණක් නොව නිර්මාණාත්මක පුරුද්දක් වර්ධනය කිරීම දිරිගන්වයි.ක්ලීන් තර්ක කරන්නේ ප්රේක්ෂකයන් වර්ධනය වන හා පිළිගැනීමක් ලබා ගැනීම සඳහා වන අනුකූලතාව ප්රධාන බවයි.

යාවත්කාලීන කිරීම් නිතිපතා බෙදා ගැනීමට සමාජ මාධ්ය, බ්ලොග් හෝ වෙනත් වේදිකා භාවිතා කිරීම වැනි මෙම මූලධර්මය ක්රියාත්මක කරන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳ ක්ලීන් ප්රායෝගික උපදෙස් සපයයි.නිර්මාණකරුවන්ට ඔවුන්ගේ වැඩ, සිතුවිලි හෝ නිර්මාණාත්මක සොයාගැනීම් ලේඛනගත කර ඔවුන්ගේ ප්රේක්ෂකයින් සමඟ බෙදා ගත හැකි බව ඔහු යෝජනා කරයි.ප්රධාන දෙය නම් දායකත්වය කොතරම් කුඩා වුවත්, දෛනික පුහුණුවක් බෙදා ගැනීමයි.