කථාංග 5: හොඳ කතන්දර කියන්න

5 වන පරිච්ඡේදයේ: හොඳ කතන්දර කියන්න, ඔස්ටින් ක්ලීන් අවධාරණය කරන්නේ කෙනෙකුගේ නිර්මාණාත්මක ක්රියාකාරිත්වය .ලදායී ලෙස බෙදා ගැනීමේ මාධ්යයක් ලෙස කතන්දර කීමේ බලයයි.ක්ලීන් විශ්වාස කරන්නේ කතන්දර කීම ප්රේක්ෂකයන් සමඟ ගැඹුරු මට්ටමකින් සම්බන්ධ කර ඔබේ වැඩ වඩාත් සාපේක්ෂව හා සම්බන්ධ වීමට මූලික ක්රමයක් බවයි.

මෙම පරිච්ඡේදයේ කතන්දර චිත්තවේගීයව මිනිසුන් සමඟ ආකර්ෂණය කර ගැනීමට හා සම්බන්ධ කිරීමට අද්විතීය හැකියාවක් ඇති බව අවධාරණය කරයි.ක්ලීන් යෝජනා කරන්නේ නිර්මාණකරුවන්ට ඔවුන්ගේ නිර්මාණාත්මක ක්රියාවලියේ විස්තර පමණක් බෙදා නොගත යුතු අතර, අභියෝගය විස්තර කරයි, ජයග්රහණ, ජයෆ්ට් සහ පුද්ගලික තීක්ෂ්ණ බුද්ධිය.

ක්ලීන් නිර්මාණකරුවන්ට ඔවුන්ගේ වැඩවල ආඛ්යාන ව්යුහය ගැන සිතා බැලීමට උනන්දු කරයි, එය කරුණු හෝ නිමි භාණ්ඩ ඉදිරිපත් කිරීමකට වඩා වැඩි යමක්.තම නිර්මාණාත්මක ව්යාපෘතිවල ඔවුන්ගේ ආශාව, අරගල සහ පරිණාමය හෙළි කරන කතන්දර බෙදා ගැනීමට ඔහු පා readers කයන්ට උපදෙස් දෙයි.එසේ කිරීමෙන්, නිර්මාණකරුවන් තම ප්රේක්ෂකයින් ඔවුන්ගේ ලෝකයට ආරාධනා කරමින්, සම්බන්ධතාවය හා සංවේදනය පිළිබඳ හැඟීමක් අත් ගළ ගසති.