Tập 15: Cách chỉ trích - và không bị ghét vì nó

Trong phần này của công việc vượt thời gian của Viktor E. Frankl, tìm kiếm ý nghĩa của con người, chúng ta đi sâu vào nghệ thuật tinh tế trong việc đưa ra những lời chỉ trích và phản hồi trong khi duy trì sự đồng cảm và tôn trọng người khác.

1. Phê bình mang tính xây dựng:
Frankl giới thiệu khái niệm phê bình mang tính xây dựng, nhấn mạnh rằng những lời chỉ trích có thể là một công cụ có giá trị để tăng trưởng khi được giao một cách chăm sóc và đồng cảm.

2. Nhu cầu phản hồi:
Frankl lập luận rằng các cá nhân có nhu cầu phản hồi vốn có, vì nó giúp họ hiểu hành động và hành vi của họ tốt hơn.Phản hồi có thể dẫn đến cải thiện bản thân và tăng trưởng cá nhân.

3. Một cách tiếp cận chánh niệm:
Frankl ủng hộ cho một cách tiếp cận chánh niệm khi đưa ra những lời chỉ trích.Ông gợi ý rằng các cá nhân nên xem xét tác động của lời nói của họ đối với người khác và nhằm mục đích đưa ra phản hồi theo cách vừa trung thực vừa từ bi.

4. Đồng cảm và hiểu biết:
Frankl nhấn mạnh tầm quan trọng của sự đồng cảm và hiểu biết khi cung cấp phản hồi.Ông khuyến khích chúng tôi đặt mình vào đôi giày của người nhận được lời chỉ trích, nhận ra nhân tính và các lỗ hổng của họ.

5. Nhận biết tiềm năng:
Frankl gợi ý rằng những lời chỉ trích mang tính xây dựng nên tập trung vào việc giúp các cá nhân nhận ra tiềm năng chưa được khai thác của họ.Thay vì xé nát ai đó, nó nên truyền cảm hứng cho họ phát triển và phát triển.

6. Khuyến khích và hỗ trợ:
Frankl nhấn mạnh rằng phản hồi nên được đi kèm với sự khuyến khích và hỗ trợ.Mọi người có nhiều khả năng chấp nhận những lời chỉ trích khi họ biết rằng những người khác tin vào khả năng cải thiện của họ.

7. Tránh đổ lỗi và thù địch:
Frankl cảnh báo chống lại những lời chỉ trích đổ lỗi và thù địch, có thể dẫn đến sự phòng thủ và kháng chiến.Thay vào đó, ông khuyến khích một cách tiếp cận hợp tác để giải quyết vấn đề.

8. Dẫn đầu bằng ví dụ:
Frankl tin rằng bằng cách tự mình thực hành những lời chỉ trích mang tính xây dựng, chúng tôi đã làm gương cho người khác theo dõi.Nó tạo ra một nền văn hóa tăng trưởng và phát triển trong các mối quan hệ và cộng đồng của chúng tôi.

9. Phản hồi như một món quà:
Frankl đổi mới phản hồi như một món quà mà chúng tôi có thể cung cấp cho người khác, giúp họ trở thành phiên bản tốt nhất của chính họ.Quan điểm này thúc đẩy ý thức về trách nhiệm và lòng trắc ẩn.

10. Nuôi dưỡng các kết nối có ý nghĩa: