Phần một: Các kỹ thuật cơ bản trong việc xử lý mọi người

Tập 1: Tìm ý nghĩa trong nghịch cảnh (Phần một: Nếu bạn muốn thu thập mật ong, đừng đá vào tổ ong)

Trong phần một trong việc tìm kiếm ý nghĩa của con người, Viktor E. Frankl chia sẻ những trải nghiệm đau khổ của mình với tư cách là người sống sót sau Holocaust và giới thiệu cho độc giả về khái niệm cốt lõi của cuốn sách của mình: tìm kiếm ý nghĩa.Frankl lập luận rằng ngay cả trong các điều kiện cực đoan và phi nhân hóa nhất, các cá nhân có khả năng tìm kiếm mục đích và ý nghĩa trong cuộc sống của họ.

Tiêu đề, nếu bạn muốn thu thập mật ong, đừng đá vào tổ ong, đóng vai trò là một phép ẩn dụ cho cách tiếp cận của Frankl.Ông khuyên rằng chúng ta không nên tìm kiếm hạnh phúc trực tiếp;Thay vào đó, chúng ta nên tập trung vào việc sống một cuộc sống có mục đích và giá trị, điều này sẽ dẫn đến một cảm giác hoàn thành.

Trong thực tế tàn bạo của một trại tập trung, Frankl đã quan sát thấy những người có ý nghĩa về ý nghĩa và một mục tiêu trong tương lai có nhiều khả năng sống sót và chịu đựng những đau khổ.Ông nhấn mạnh rằng khả năng của chúng tôi để chọn thái độ của chúng tôi trong bất kỳ tình huống nào là tự do cuối cùng của con người.

Phần này cũng đi sâu vào tâm lý của các tù nhân và thế giới nội tâm của họ ảnh hưởng đến khả năng đối phó với những nỗi kinh hoàng bên ngoài mà họ phải đối mặt.Frankl giới thiệu ý tưởng rằng đau khổ mà không có ý nghĩa là không thể chịu đựng được, và ý nghĩa có thể được tìm thấy ngay cả trong những trường hợp bi thảm nhất.