Tập 20: Những gì mọi người muốn

Tìm kiếm ý nghĩa của người đàn ông của Viktor E. Frankl tiếp tục cung cấp những hiểu biết sâu sắc về tình trạng của con người.Trong tập phim này, chúng tôi đi sâu vào mong muốn phổ quát vượt qua các ranh giới văn hóa, tạm thời và cá nhân - nhiệm vụ cho ý nghĩa.

1. Tìm kiếm toàn cầu về ý nghĩa:
Frankl quan sát rằng, bất kể hoàn cảnh của họ, mọi người chia sẻ một mong muốn cơ bản về ý nghĩa trong cuộc sống của họ.Tìm kiếm cho mục đích này là một đặc điểm xác định của sự tồn tại của con người.

2. Ngoài niềm vui và hạnh phúc:
Mặc dù niềm vui và hạnh phúc là thoáng qua và thường phụ thuộc vào các yếu tố bên ngoài, việc theo đuổi ý nghĩa là một nhiệm vụ sâu sắc hơn, lâu dài hơn có thể duy trì chúng ta qua những thời kỳ đen tối nhất.

3. Tìm ý nghĩa trong đau khổ:
Kinh nghiệm của Frankl trong các trại tập trung của Đức Quốc xã nhấn mạnh ý tưởng rằng các cá nhân có thể tìm thấy ý nghĩa trong những đau khổ cực đoan nhất.Phát hiện này thách thức quan niệm rằng một cuộc sống có ý nghĩa phải không có nỗi đau.

4. Ý chí có nghĩa là:
Frankl giới thiệu khái niệm ý chí về ý nghĩa như một động lực trong các cá nhân.Điều này sẽ cho phép chúng ta vượt qua hoàn cảnh khó khăn bằng cách tìm kiếm mục đích.

5. Một con đường duy nhất đến ý nghĩa:
Ý nghĩa không phải là một khái niệm một kích cỡ phù hợp.Hành trình tìm kiếm ý nghĩa của mỗi người là duy nhất và cá nhân sâu sắc.Nó có thể liên quan đến các mối quan hệ, công việc, sáng tạo hoặc thậm chí cách người ta phản ứng với đau khổ.

6. Bộ ba bi thảm:
Frankl mô tả bộ ba bi thảm - đau đớn, cảm giác tội lỗi và cái chết - là khía cạnh cơ bản của sự tồn tại của con người.Tuy nhiên, chính trong bối cảnh của bộ ba này, các cá nhân có thể khám phá ý nghĩa sâu sắc.

7. Trách nhiệm tìm ý nghĩa:
Frankl lập luận rằng mỗi chúng ta có trách nhiệm tìm kiếm ý nghĩa trong cuộc sống của chúng ta.Trách nhiệm này không phải là một gánh nặng mà là một cơ hội để đóng góp cho thế giới theo cách độc đáo của chúng ta.

8. Tự do trong việc tìm kiếm ý nghĩa:
Trong cuộc tìm kiếm ý nghĩa, các cá nhân tìm thấy một loại tự do độc đáo.Sự tự do này không phải là tự do khỏi trách nhiệm hay đau khổ mà là tự do lựa chọn thái độ và phản ứng của một người đối với những thách thức của cuộc sống.

9. Thất vọng hiện sinh:
Frankl cảnh báo về hậu quả của sự thất vọng hiện sinh - cảm giác trống rỗng và tuyệt vọng có thể dẫn đến việc không tìm thấy ý nghĩa.Sự thất vọng này có thể dẫn đến các hình thức đau khổ tâm lý khác nhau.

10. Một thử thách và một món quà: