Tập 21: Mười hai cách để chiến thắng mọi người theo cách suy nghĩ của bạn (Phụ lục về cách giành được bạn bè và ảnh hưởng đến mọi người)

Dale Carnegie làm thế nào để giành chiến thắng bạn bè và ảnh hưởng đến mọi người đưa ra lời khuyên thiết thực về việc xây dựng các mối quan hệ mạnh mẽ và giao tiếp hiệu quả.Trong tập này, chúng tôi sẽ khám phá mười hai nguyên tắc vô giá có thể giúp bạn thuyết phục và ảnh hưởng tích cực đến người khác.

1. Sức mạnh của một tư duy thay đổi:
Carnegie nhấn mạnh rằng cách duy nhất để khiến ai đó làm những gì bạn muốn là khiến họ muốn làm điều đó.Sự thay đổi tư duy này tạo thành nền tảng cho mười hai nguyên tắc này.

2. Vai trò của sự đồng cảm:
Hiểu quan điểm và mong muốn của người khác là rất quan trọng.Đồng cảm với nhu cầu của họ cho phép bạn điều chỉnh cách tiếp cận của bạn một cách hiệu quả.

3. Tránh những lời chỉ trích và lên án:
Phê bình chỉ đặt mọi người vào phòng thủ.Thay vào đó, hãy cố gắng để hiểu quan điểm của họ và tránh lên án họ.

4. Đánh giá cao trung thực và chân thành:
Mọi người khao khát sự công nhận và đánh giá cao.Khi chính hãng, những lời khen có thể có tác động sâu sắc đến các mối quan hệ.

5. Thuốc kích thích mong muốn háo hức:
Khiếu nại với lợi ích cá nhân của người khác.Làm nổi bật cách ý tưởng hoặc đề xuất của bạn có lợi cho họ.

6. Trở nên thực sự quan tâm:
Thể hiện sự quan tâm chân thành đối với người khác.Nghe chăm chú, đặt câu hỏi và khuyến khích họ nói về bản thân họ.

7. Nụ cười:
Một nụ cười ấm áp, chân thật có thể vô hiệu hóa và mời gọi, làm cho người khác dễ tiếp thu ý tưởng của bạn hơn.

8. Nói về mối quan tâm của người khác:
Đóng khung thông điệp của bạn theo cách cộng hưởng với các giá trị, mong muốn và mục tiêu của người khác.

9. Hãy để người khác cảm thấy rằng ý tưởng là của mình:
Mọi người có nhiều khả năng hỗ trợ các ý tưởng mà họ tin là của riêng họ.Khuyến khích họ đóng góp và lấy quyền sở hữu.

10. Hãy thử trung thực để xem mọi thứ theo quan điểm của người khác:
Đồng cảm và hiểu quan điểm của họ.Điều này thúc đẩy sự tin tưởng và giao tiếp cởi mở.

11. Hãy đồng cảm với ý tưởng và mong muốn của người khác:
Thừa nhận và tôn trọng ý kiến của họ, ngay cả khi bạn không đồng ý.

12. Kháng cáo các động cơ cao quý hơn:
Truyền cảm hứng cho người khác bằng cách làm nổi bật cách ý tưởng của bạn phù hợp với các nguyên tắc của họ và giá trị cao hơn.

13. Kịch bản ý tưởng của bạn:
Sử dụng những câu chuyện hoặc ví dụ sống động, đáng nhớ để minh họa điểm của bạn.

14. ném xuống một thử thách:
Khuyến khích các cá nhân vươn lên đến dịp này và đáp ứng một thử thách, hành động truyền cảm hứng.

15. Bắt đầu với lời khen ngợi và sự đánh giá cao trung thực:
Khi bạn cần giải quyết một sai lầm hoặc vấn đề, hãy bắt đầu với những lời khen ngợi chân thành để làm dịu giọng điệu của cuộc trò chuyện.

16. Gọi sự chú ý đến những sai lầm của mọi người một cách gián tiếp:
Thay vì thẳng thừng chỉ ra các lỗi, nhẹ nhàng hướng dẫn họ về tự khám phá.

17. Nói về những sai lầm của riêng bạn trước:
Thừa nhận sai lầm của bạn có thể làm cho người khác sẵn sàng thừa nhận của riêng họ hơn.

18. Đặt câu hỏi thay vì đặt hàng trực tiếp:
Thu hút người khác bằng cách đặt câu hỏi dẫn họ đến kết luận mong muốn.

19. Hãy để người khác tiết kiệm khuôn mặt:
Tránh làm nhục người khác ở nơi công cộng.Tìm cách để họ cứu mặt một cách duyên dáng.

20. Khen ngợi sự cải thiện và khen ngợi nhỏ nhất mọi cải tiến:
Khuyến khích tiến bộ bằng cách thừa nhận ngay cả các bước nhỏ theo đúng hướng.

21. Cho người khác một danh tiếng tốt để sống theo:
Thách thức mọi người sống theo phẩm chất và nguyên tắc tốt nhất của họ.

22. Sử dụng khuyến khích: