Tập 2: Bí mật lớn của việc đối phó với mọi người

Phần hai của Cách giành chiến thắng bạn bè và ảnh hưởng đến mọi người của Dale Carnegie có tựa đề sáu cách để làm cho những người như bạn.Trong phần này, Carnegie khám phá các nguyên tắc thiết yếu để xây dựng mối quan hệ mạnh mẽ, tích cực với những người khác.

1. Bí mật lớn: Hiển thị sự quan tâm thực sự:
Bí mật lớn của việc đối phó với mọi người là thể hiện sự quan tâm thực sự đối với họ.Carnegie nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lắng nghe tích cực và chăm chú cho người khác.Ông tin rằng mọi người thường quan tâm đến bản thân và mối quan tâm của họ hơn bất cứ điều gì khác.Bằng cách thể hiện sự quan tâm chân thành đến suy nghĩ, cảm xúc và kinh nghiệm của họ, bạn có thể tạo ấn tượng tích cực và tạo ra mối quan hệ.

2. Một cách đơn giản để tạo ấn tượng đầu tiên tốt:
Ấn tượng đầu tiên là rất quan trọng, và Carnegie đưa ra lời khuyên thiết thực về cách tạo ra một lời khuyên tốt.Anh ấy gợi ý rằng bạn mỉm cười thực sự khi bạn gặp ai đó.Nụ cười ấm áp là một dấu hiệu chung của sự thân thiện và có thể ngay lập tức tạo ra một bầu không khí tích cực.

3. Nếu bạn không làm điều này, bạn đang hướng đến rắc rối:
Carnegie nhấn mạnh tầm quan trọng của việc ghi nhớ và sử dụng tên của mọi người.Tên của một người là, đối với người đó, âm thanh ngọt ngào nhất trong bất kỳ ngôn ngữ nào.Sử dụng tên của ai đó trong cuộc trò chuyện cho thấy sự tôn trọng và thừa nhận, khiến họ cảm thấy có giá trị.

4. Một cách dễ dàng để trở thành một nhà trò chuyện tốt:
Để trở thành một người giao tiếp tốt, Carnegie khuyên bạn nên hỏi những câu hỏi mở khuyến khích người khác nói về bản thân họ.Ông ủng hộ việc lắng nghe nhiều hơn là nói, vì mọi người thích thể hiện bản thân và chia sẻ câu chuyện của họ.Bằng cách là một người nghe chu đáo, bạn có thể tạo các kết nối có ý nghĩa.

5. Cách quan tâm mọi người:
Carnegie giới thiệu khái niệm khơi dậy một mong muốn háo hức ở những người khác.Ông giải thích rằng để ảnh hưởng đến mọi người, bạn phải sắp xếp các yêu cầu của bạn với lợi ích và mong muốn của họ.Bằng cách trình bày ý tưởng của bạn theo cách có lợi cho họ, bạn có thể có được sự hợp tác của họ.

6. Làm cho mọi người cảm thấy quan trọng: