Zavedenie

V úvode do 7 zvykov vysoko efektívnych ľudí Stephen R. Covey pripravuje pódium zdieľaním silnej lekcie z jeho vlastného života.
Opisuje zážitok na metro v New Yorku, keď pozoroval muža so svojimi nešťastnými deťmi, zdanlivo ľahostajný k ich rušivému správaniu.
Coveyova perspektíva sa však zmenila, keď si uvedomil, že otec smúti nad nedávnou stratou svojej manželky.
Táto realizácia viedla Covey k premýšľaniu o povahe princípov a paradigiem.

Covey predstavuje koncept vnútorného myslenia, ktorý zdôrazňuje, že skutočná zmena a efektívnosť pochádzajú z posunu charakteru, myslenia a princípov.
Vyzýva čitateľov, aby preskúmali svoje vlastné paradigmy a ponúka prísľub, že prijatím siedmich návykov načrtnutých v knihe môžu zmeniť svoje životy,
osobne aj profesionálne.