Epizóda 8: Siedmy zvyk: Barfen the píla

V siedmom zvyku zaostrte píla, Covey zdôrazňuje dôležitosť sebaobnovy a starostlivosti o seba.Predstavuje metaforu píly, ktorá sa stáva
Časom matne, ak nie pravidelne naostrené.Podobne sa jednotlivci musia obnoviť a omladiť, aby sa udržali špičkový výkon.

Covey identifikuje štyri dimenzie obnovy: fyzické, sociálne/emocionálne, duševné a duchovné.Povzbudzuje jednotlivcov, aby sa zapojili do aktivít, ktoré
vychovávať každú z týchto dimenzií.Na fyzickú obnovenie by to mohlo zahŕňať cvičenie a zdravú stravu.Sociálna/emocionálna obnova zahŕňa budovanie a
udržiavanie zmysluplných vzťahov.Mentálna obnovenie zahŕňa učenie a rast, zatiaľ čo duchovná obnovenie zahŕňa spojenie s hodnotami a presvedčeniami.

Tento zvyk nám pripomína, že starostlivosť o seba nie je sebecká, ale nevyhnutná na udržanie dlhodobej účinnosti.Pravidelným zaostrením píly v týchto štyroch rozmeroch,
Jednotlivci môžu zlepšiť svoju pohodu, odolnosť a schopnosť zmysluplne prispievať k svojmu osobnému a profesionálnemu životu.