Epizóda 9: Habit 4: Think Win-win (opäť)

V zvyku 4: Zamyslite sa, že Win-win (opäť), Covey reviduje koncepciu hľadania vzájomne prospešných riešení v interakciách a vzťahoch.
Zdôrazňuje, že win-win nie je len jednorazovým praxou, ale myslením a prístupom k životu, ktorý sa dá neustále vychovávať a uplatňovať.

Covey povzbudzuje čitateľov, aby rozvíjali hojnú mentalitu - presvedčenie, že existuje dostatok zdrojov, príležitostí a úspechov pre každého.
Táto mentalita je v rozpore s nedostatkom myslenia, kde jednotlivci veria, že zisk jednej osoby musí prísť na úkor inej.

 Zamyslite sa nad obojstranou (opäť) posilňuje myšlienku, že efektívni ľudia neustále hľadajú výsledky, z ktorých prospieva všetkým zúčastneným stranám.Covey skúma
Uplatňovanie obojstranných princípov v rôznych aspektoch života, od rodiny a práce po komunitu a spoločnosť.Zvyk povzbudzuje jednotlivcov, aby budovali dôveru,
spolupracovať a vytvárať kultúru zdieľaného úspechu.