Epizóda 12: Záver: Znovu von

Na záver 7 návykov vysoko efektívnych ľudí Covey reviduje ústrednú tému knihy: Osobná efektívnosť začína prístupom zvnútra.
 Uvažuje o ceste, ktorú čitatelia prešli siedmimi návykami, zdôrazňujúc dôležitosť charakteru, princípov a hodnôt.

Covey pripomína čitateľom, že princípy uvedené v knihe nie sú len techniky, ale aj pretrvávajúce pravdy o ľudskom správaní a úspechu.
Povzbudzuje jednotlivcov, aby tieto princípy neustále uplatňovali vo svojom osobnom a profesionálnom živote, podporovali rast a pozitívne zmeny.

Záver slúži ako výzva na akciu a vyzýva čitateľov, aby prijali vnútornú paradigmu a prevzali zodpovednosť za svoju vlastnú efektívnosť.
Covey zdôrazňuje, že transformačná sila siedmich návykov spočíva v ich uplatňovaní v priebehu času.

Na záver, Záver: Vnútri out opäť posilňuje správu, že skutočná efektívnosť pochádza zvnútra a zosúladením našich činov s našimi hodnotami a zásadami,
Môžeme vytvárať trvalé pozitívne zmeny v našich životoch a vo svete okolo nás.