Epizóda 2: Prvý zvyk: buďte proaktívni

Prvý zvyk Covey, byť proaktívny, predstavuje myšlienku, že máme právomoc zvoliť naše reakcie na vonkajšie podnety, bez ohľadu na okolnosti.
Tvrdí, že skutočná efektívnosť začína uznávaním, že sme schopní odpovedať-schopní zamyslene a úmyselne reagovať na situácie, s ktorými sa stretávame.

Proaktivita zahŕňa pochopenie rozdielu medzi naším kruhom záujmu (veci, na ktorých nám záleží, ale majú malú kontrolu) a náš kruh vplyvu
(Veci, ktoré môžeme ovládať alebo ovplyvniť).Covey nás povzbudzuje, aby sme zamerali náš čas a energiu na náš kruh vplyvu, kde môžeme mať významný vplyv.

Predstavuje koncept reakcie, pričom zdôrazňuje, že medzi stimulom a reakciou existuje medzera, v ktorej si môžeme zvoliť našu odpoveď na základe našej
hodnoty a princípy.Tým, že sme proaktívni, preberáme kontrolu nad našimi činmi, postojmi a správaním a pripravujeme pôdu pre osobný rast a efektívnosť.