Epizóda 3: Druhý zvyk: Začnite s ohľadom na koniec

V druhom zvyku začnite s ohľadom na koniec, Covey predstavuje koncept jasnej a dobre definovanej vízie toho, čo chceme dosiahnuť v našich životoch.
Zdôrazňuje dôležitosť stanovovania osobných a profesionálnych cieľov na základe našich hodnôt a princípov.

Covey povzbudzuje čitateľov, aby vytvorili osobné vyhlásenie o poslaní-artikulácia svojich základných hodnôt, dlhodobých cieľov a hlavných princípov.
Toto poslanie slúži ako kompas, ktorý vedie naše rozhodnutia a kroky v súlade s naším požadovaným cieľom.

Začínajúc s ohľadom na koniec, získame jasnosť o účele nášho života a môžeme stanoviť zmysluplné ciele, ktoré sú v súlade s našimi hodnotami.
Tento zvyk nás oprávňuje robiť rozhodnutia, ktoré sú v harmónii s našimi zásadami a zabezpečujú, aby naše činy prispievali k účelnejšiemu a napĺňujúcemu životu.