Epizóda 4: Tretí zvyk: Najskôr dajte prvé veci

V treťom zvyku dajte prvé veci na prvom mieste, Covey skúma umenie riadenia času a priority.Predstavuje maticu riadenia času,
ktoré kategorizuje úlohy do štyroch kvadrantov na základe ich naliehavosti a dôležitosti.

Covey tvrdí, že veľa ľudí trávi príliš veľa času naliehavé, ale nedôležité úlohy (kvadrant i) alebo neurčitý, nedôležité úlohy (kvadrant III),
 Často zanedbávajú skutočne dôležité, ale neurčité úlohy (kvadrant II).Kľúčom k efektívnosti, ako navrhuje, je uprednostňovanie aktivít kvadrantu II.

Na prvé miesto, Covey zavádza koncept zamerania Quadrant II, ktorý zahŕňa venovanie času činnostiam, ktoré nie sú naliehavé, ale majú naliehavé, ale majú
významný vplyv na naše dlhodobé ciele.Tento zvyk pomáha jednotlivcom stať sa aktívnejším a zameriavať sa na to, na čom skutočne záleží, čo im umožňuje dosiahnuť
ich ciele a zároveň znižujú stres a hasenie.