Epizóda 5: Štvrtý zvyk: Think Win-win

V štvrtom zvyku, myslite na obojstranne výhody, Covey predstavuje posun paradigmy v tom, ako pristupujeme k interakciám a vzťahom.
Tvrdí, že účinní ľudia hľadajú vzájomne prospešné riešenia vo všetkých interakciách, než aby sa k nim priblížili ako súťaže s nulovým súčtom.

 Win-Win je myslenie, ktoré podporuje spoluprácu, spoluprácu a záväzok nájsť riešenia, z ktorých prospievajú všetkým zúčastneným stranám.
Covey to kontrastuje s alternatívnymi paradigmami, ako je napríklad výherná strana (kde je zisk jednej osoby stratou) a strata výhra
(Ak jedna osoba obetuje svoje vlastné potreby v prospech ostatných).

Prijatím obojstranného myslenia môžu jednotlivci kultivovať pozitívne a dôveryhodné vzťahy osobne aj profesionálne.
Tento zvyk podporuje efektívnu komunikáciu, riešenie problémov a zameranie na vytváranie hodnoty pre všetky zúčastnené strany.