Tập 10: Ngôn ngữ của thế giới

Santiago và nhà giả kim tiếp tục hành trình của họ, và Santiago ngày càng trở nên hòa hợp với ngôn ngữ của thế giới, các dấu hiệu và điềm báo hướng dẫn anh ta.
Anh ta học cách lắng nghe trái tim mình và tin tưởng vào trực giác của mình, nhận ra rằng vũ trụ âm mưu giúp đỡ những người theo đuổi huyền thoại cá nhân của họ.
Khi họ gặp phải những thách thức và trở ngại trên con đường của họ, niềm tin của Santiago vào hành trình sâu sắc hơn, và anh ta trở nên đồng điệu hơn với sự kết nối của tất cả mọi thứ.