Tập 15: Sự ra đi của nhà giả kim

Đã đến lúc nhà giả kim rời Santiago và trở về con đường của chính mình.Santiago rất biết ơn sự hướng dẫn và trí tuệ mà nhà giả kim đã chia sẻ với anh ta.
Nhà giả kim nhắc nhở Santiago rằng cuộc hành trình không bao giờ thực sự kết thúc, vì cuộc sống là một quá trình tăng trưởng và khám phá liên tục.

Trước khi chia tay, nhà giả kim truyền đạt một bài học cuối cùng: rằng vũ trụ sẽ luôn âm mưu giúp đỡ những người theo đuổi ước mơ của họ.
Anh ta nói với Santiago rằng anh ta có tất cả kiến thức anh ta cần trong chính mình và anh ta phải tiếp tục lắng nghe trái tim mình và theo dõi điềm báo.
Santiago bị bỏ lại với ý thức trao quyền và cam kết mới đối với huyền thoại cá nhân của mình.