Tập 2: Cuộc gặp gỡ của Santiago với Melchizedek

Khi Santiago bỏ lại những ngọn đồi của Andalusia, anh gặp Melchizedek, vua của Salem, người cũng là một nhân vật bí ẩn và khôn ngoan.
 Melchizedek giới thiệu Santiago về khái niệm huyền thoại cá nhân.Anh ấy giải thích rằng mỗi người có một mục đích hoặc kho báu duy nhất để khám phá trong cuộc sống,
mà ông gọi là huyền thoại cá nhân.Trên thực tế, giấc mơ về kho báu của Santiago là một lời kêu gọi thực hiện huyền thoại cá nhân của anh ta.

Melchizedek cung cấp cho Santiago hai viên đá, Urim và Thummim, để giúp anh ta đưa ra quyết định trên hành trình của mình.
Những viên đá này thể hiện tầm quan trọng của việc lắng nghe trái tim và trực giác của một người.
Cuộc gặp gỡ của Santiago với Melchizedek củng cố cam kết của anh ta để theo đuổi giấc mơ của anh ta và khám phá truyền thuyết cá nhân của anh ta, bất chấp những thách thức nằm ở phía trước.