Tập 5: Cuộc họp của Santiago với người Anh

Trong phần thứ hai của nhà giả kim, Santiago tiếp tục hành trình qua sa mạc.
Anh ta gặp một người Anh đang thực hiện hành trình tìm kiếm nhà giả kim là một nhân vật huyền thoại, người sở hữu bí mật biến kim loại cơ sở thành vàng và thuốc tiên của cuộc sống.
 Người Anh là một học giả, say mê sâu sắc về sách và lý thuyết.Santiago, mặt khác, tin vào sức mạnh của kinh nghiệm và lắng nghe trái tim.
Cuộc gặp gỡ của họ làm dấy lên một cuộc thảo luận hấp dẫn về các cách tiếp cận khác nhau đối với kiến thức và theo đuổi những giấc mơ.