9 epizodas: Peržiūra: Sistemos funkcionaliojo palaikymo palaikymas

Davido Alleno atlikimo metu, 2 dalyje nagrinėjama kritinė peržiūros koncepcija, kuri yra būtina norint išlaikyti funkcinę ir efektyvią produktyvumo sistemą.Štai ką reikia žinoti iš šio skyriaus:

Reguliarių apžvalgų tikslas: Reguliarios apžvalgos yra klijai, laikantys jūsų GTD sistemą kartu.Jie užtikrina, kad jūsų patikimos organizacinės priemonės išliks naujos ir funkcionalios.Šių apžvalgų tikslas yra išlaikyti jūsų įsipareigojimus ir užduotis, suderintas su jūsų tikslais ir prioritetais.

Dienos mini peržiūra: būtina mini peržiūra jūsų dienos pradžioje ir pabaigoje.Tai leidžia iš naujo įvertinti savo įsipareigojimus, atnaujinti darbų sąrašus ir užtikrinti, kad dirbtumėte su svarbiausiomis užduotimis.Tai taip pat padeda suprasti ir baigti savo dieną aiškiai.

Savaitės apžvalga: Savaitės apžvalga yra pati svarbiausia peržiūros sesija GTD metodikoje.Paprastai tai turėtų užtrukti apie 1–2 valandas.Savaitės apžvalgos metu jūs atliekate kelis pagrindinius veiksmus:

Surinkite laisvus dokumentus: Surinkite visus laisvus dokumentus, užrašus ar daiktus, kuriuos reikia apdoroti.
Ištuštinkite galvą: Užsirašykite visas naujas užduotis, idėjas ar įsipareigojimus, atsirandančius per savaitę.
Apdorokite gautuosius: eikite per savo fizinius ir skaitmeninius gautuosius, paaiškinkite ir tvarkykite juos juose esančius daiktus.
Peržiūrėkite savo kalendorių: peržiūrėkite praėjusią savaitę ir artėjančią savo kalendoriaus savaitę, kad įsitikintumėte, jog žinote apie visus susitikimus ir terminus.
Peržiūrėkite savo projektus: Pereikite prie kiekvieno projekto ir įsitikinkite, kad nustatėte kitus veiksmus, kurių reikia norint juos perkelti į priekį.
Peržiūrėkite savo laukimo sąrašą: Sekite bet kokių daiktų, kurių laukiate iš kitų.
Peržiūrėkite savo kada nors sąrašą/galbūt sąrašą: apmąstykite bet kokius galimus projektus ar idėjas, kurių galbūt norėsite įgyvendinti ateityje.
Peržiūrėkite savo veiksmų sąrašus: Įsitikinkite, kad kiti veiksmų sąrašai yra atnaujinti, ir artėjančią savaitę turite aiškių užduočių.
Reguliarių apžvalgų pranašumai: Reguliarios apžvalgos turi keletą privalumų.Jie jums padeda:

Išlaikykite aiškumą ir sutelkite dėmesį į savo tikslus ir prioritetus.
Sumažinkite trūkstamų terminų ar įsipareigojimų riziką.
Nurodykite visus neišsamius ar sustojusius projektus.
Pašalinkite atleidimą ir įsitikinkite, kad nesuteikiate pastangų.
Laikykitės savo darbo krūvio ir sumažinkite stresą.