10 epizodas: DARYTAS: Geriausių veiksmų pasirinkimas (2 dalis)

Davido Alleno atlikimas, 2 dalis pasineria į kritinį darymo etapą.Šis etapas yra skirtas atlikti geriausius veiksmo pasirinkimus, kai surinkote, tvarkote, tvarkote, organizuojate ir peržiūrėsite savo užduotis ir įsipareigojimus.Štai ką reikia suprasti apie šį etapą:

Atliekant esmę: Iš esmės tai yra atlikti užduotis ir veiksmus, kuriuos nustatėte kaip būtiną norint perkelti savo projektus ir tikslus į priekį.Šis etapas yra tas, kuriame guma susitinka su keliu, ir jūs žengiate apčiuopiamus žingsnius siekdami norimų rezultatų.

Kontekstiniai sąrašai: Vienas iš pagrindinių GTD metodo principų yra jūsų užduočių organizavimas atsižvelgiant į kontekstą.Kontekstai yra specifinės situacijos ar vietos, kuriose galite atlikti tam tikrus veiksmus.Pavyzdžiui, užduotis, kurioms reikalingas telefono skambutis, galima sugrupuoti pagal skambučių kontekstą.Tai leidžia jums būti efektyviam ir pasirinkti veiksmus, pagrįstus dabartiniu jūsų kontekstu.

Dviejų minučių taisyklė: Allenas pristato dviejų minučių taisyklę, kuri yra paprasta, bet galinga koncepcija.Jei užduotį galima atlikti per dvi minutes ar mažiau, tai turėtų būti atlikta nedelsiant.Tai neleidžia mažoms užduotims kauptis ir užgožti jūsų darbų sąrašus.

Veiksmų pasirinkimas užtikrintai: GTD pabrėžia, kad turėtumėte pasitikėti savo pasirinktais veiksmais.Vykdydami GTD rinkimo, apdorojimo, organizavimo ir peržiūros procesą, jūs jau užtikrinote, kad jūsų veiksmai būtų suderinti su jūsų tikslais ir prioritetais.

Atsistatęs potraukį atlikti daugiafunkcinius uždavinius: GTD nesuteikia daugiafunkcinių užduočių, nes tai gali sumažinti produktyvumą ir padidinti stresą.Vietoj to, sutelkite dėmesį į vieną užduotį vienu metu, vadovaujasi dabartiniu kontekstu ir prioritetais.

Kalendoriaus veiksmai: Nors dauguma užduočių organizuojamos atsižvelgiant į kontekstą, kai kurie veiksmai yra jautrūs daug laiko ir turėtų būti dedami į jūsų kalendorių.Tai yra paskyrimai ar įsipareigojimai, kurie turi būti laikomi tam tikru metu arba konkrečiomis dienomis.

Tvarkymo sutrikimai: GTD pripažįsta, kad pertraukimai yra darbo ir gyvenimo dalis.Svarbiausia yra juos apgalvotai elgtis ir greitai priimti sprendimus, ar juos nedelsdami kreiptis, atidėti juos, deleguoti ar užfiksuoti vėlesniam apdorojimui.