11 epizodas: projektų kontroliuoti

Davido Alleno atlikimo metu, knygos 2 dalyje pagrindinis dėmesys skiriamas kritiniam jūsų projektų kontrolės aspektui.Efektyvus projektų valdymas yra būtinas norint pasiekti savo tikslus ir sumažinti stresą.Štai šios dalies apžvalga:

Projekto apibrėžimas: Allenas pradedamas apibrėžti projektą kaip viską, kuriam reikia atlikti daugiau nei vieną veiksmo žingsnį.Šis platus apibrėžimas apima ne tik su darbu susijusius projektus, bet ir asmeninius tikslus bei siekius.

Natūralaus planavimo modelis: Norėdami kontroliuoti projektus, GTD pristato natūralaus planavimo modelį, daugybę žingsnių, kurie padės efektyviai planuoti.Šis modelis apima jūsų tikslo ir principų apibrėžimą, jūsų norimo rezultato įsivaizdavimą, protų šturmą, idėjų organizavimą ir kitų veiksmų nustatymą.

Rezultatas ir veiksmo mąstymas: GTD pabrėžia, kad svarbu atskirti rezultatus ir veiksmus.Rezultatai atspindi konkrečius rezultatus, kuriuos norite pasiekti, o veiksmai yra konkretūs žingsniai, kuriuos reikia atlikti norint pereiti prie tų rezultatų.

Proto žemėlapių sudarymas: minčių žemėlapių sudarymas yra galingas įrankis, pristatytas šiame skyriuje.Tai leidžia vizualiai efektyviai organizuoti savo idėjas ir protų šturmą.„Mind Maps“ gali padėti jums sukurti įžvalgas ir nustatyti kritinius projekto veiksmus.

Projektų organizavimas: Kai apibrėžsite savo projektų rezultatus ir veiksmus, GTD pateikia jų organizavimo rekomendacijas.Tai apima projektų sąrašų kūrimą, norimų rezultatų nurodymą ir kitų veiksmų, reikalingų pažangai padaryti, išvardijimą.

Projekto palaikymo medžiaga: jūsų projektų palaikymo medžiaga, pavyzdžiui, tyrimų užrašai, dokumentai ar informacinė medžiaga, turėtų būti organizuota ir lengvai prieinama.GTD siūlo išlaikyti šias medžiagas atskirti nuo įprastų nuorodų failų, kad išlaikytumėte aiškumą.

Laukimas sąraše: projektai dažnai susiję su bendradarbiavimu su kitais.GTD rekomenduoja išlaikyti sąrašą, kad sąrašas stebės įsipareigojimus ar užduotis, kurios priklauso nuo kažkieno veiksmų ar atsakymo.