12 epizodas: Įrankių kūrimas ir naudojimas palaikant darbo eigą

Davidas Allenas viską atlieka tyrinėjant mintį, kad tinkamų įrankių ir sistemų turėjimas gali žymiai sustiprinti jūsų darbo eigą ir produktyvumą.Knygos 2 dalyje pavadinimu „Kūrimas ir naudojimas“, skirtas palaikyti darbo eigą, Allenas pasineria į įvairius įrankius ir metodus, kurie padeda efektyviau įgyvendinti GTD metodiką.Štai šios dalies apžvalga:

Fiksavimo įrankis: fiksavimo įrankis yra pagrindinis GTD komponentas.Tai vieta, kur greitai užfiksuojate visą gaunamą informaciją, užduotis, idėjas ir įsipareigojimus, kurie kitaip gali užklupti jūsų mintis.Šis įrankis gali būti fizinis gautuosius, skaitmeninės pastabų pateikimo programą ar net balso įrašymo įrenginį.Svarbiausia yra patikima sistema, kaip užfiksuoti viską, kas jums reikia jūsų dėmesio.

Kalendorius: jūsų kalendorius yra tas, kuriame planuojate suplanuoti laiką jautrius susitikimus, susitikimus ir terminus.GTD kalendoriuje skirtas daiktams, kurių su jais susijęs tam tikros datos ir laikas.Esate raginami taupiai naudoti savo kalendorių, kad šie įsipareigojimai išvengtų netvarkos.

Kitas veiksmų sąrašas: 2 dalyje pabrėžiama, kad svarbu išlaikyti jūsų kitų veiksmų sąrašą, kuris yra konkrečios, atliekamos užduotys, kurias reikia atlikti norint atlikti savo projektus į priekį.Allenas rekomenduoja šiuos veiksmus suskirstyti į kontekstą (pvz., Skambučius, el. Laiškus, pavedimus), kad būtų lengviau juos efektyviai įveikti.

Projektų sąraše: Šiame sąraše yra visi jūsų aktyvūs projektai, kurių kiekvienas turi aiškų norimą rezultatą ir kitų veiksmų sąrašą.Reguliariai peržiūrint savo projektų sąrašą užtikrinate, kad jūs einate į kelią ir padarysite nuolatinę pažangą.

Laukimas sąraše: Kaip minėta anksčiau, šiame sąraše nagrinėjamos užduotys ar įsipareigojimai, kurie priklauso nuo kažkieno kito veiksmų ar atsakymo.Tai yra esminė priemonė, leidžianti išlikti organizuotai ir sekti deleguotas užduotis.

Nuorodos medžiagos sistema: GTD pabrėžia organizuotos informacinės sistemos poreikį saugoti dokumentus, informacinę medžiagą ir informaciją, kurios jums gali prireikti ateityje.Ši sistema padeda greitai gauti informaciją, kai reikia.

Efektyvus technologijos naudojimas: 2 dalyje taip pat skirta naudoti skaitmeninius įrankius, tokius kaip el. Paštas, užduočių valdymo programos ir pastabų kūrimo programinė įranga, siekiant pagerinti jūsų darbo eigą.Svarbiausia yra integruoti šiuos įrankius į savo GTD sistemą taip, kad palaikytų jūsų produktyvumą, o ne padidintų sudėtingumą.