Išvada, kaip viskas susitvarkyti

Baigdamas viską atlikti, Davidas Allenas pakartoja pagrindinius jo produktyvumo metodikos principus ir pabrėžia transformacinę galią, kurią ji gali turėti jūsų gyvenime.Čia yra pagrindinių pasirinkimų santrauka iš išvados:

Protas kaip vanduo: Allenas apibūdina tokią proto būseną kaip vanduo, kur tavo protas yra aiškus, ramus ir pasirengęs reaguoti į bet ką.Šią būseną galima pasiekti naudojant GTD sistemą, kurioje jūs užfiksavote, išaiškinote ir organizavote visus savo įsipareigojimus.

Produktyvumas be streso: pagrindinis GTD tikslas yra pasiekti produktyvumą be streso.Turėdami patikimą sistemą, skirtą valdyti užduotis ir įsipareigojimus, galite sutelkti savo energiją į prasmingą darbą ir mėgautis aukštesne gyvenimo kokybe.

Asmeninė atsakomybė: GTD skatina asmeninę atsakomybę ir atskaitomybę.Jūs esate atsakingas už savo įsipareigojimų ir veiksmų valdymą, o GTD metodika suteikia jums įrankius ir procesus, kuriuos tai galima efektyviai atlikti.

Mokymasis visą gyvenimą: Allenas pripažįsta, kad asmeninis produktyvumas yra visą gyvenimą trunkantis mokymosi procesas.Keičiantis jūsų aplinkybėms ir vystosi jūsų atsakomybė, GTD gali prisitaikyti ir augti kartu su jumis.

Palikimas ir indėlis: Knyga uždaroma skatindama skaitytojus apsvarstyti savo palikimą ir indėlį į pasaulį.Tapdami produktyvesni ir susikaupę, jūs turite galimybę daryti teigiamą poveikį jūsų bendruomenei ir už jos ribų.