1 dalis: Daiktų atlikimo menas

1 epizodas: nauja naujos realybės praktika

Pirmojoje Davido Alleno novatoriškos knygos dalyje, kai viskas bus padaryta, mes esame supažindinti su pagrindinėmis jo produktyvumo metodikos sąvokomis.Šis epizodas gilinasi į pagrindines idėjas, pateiktas atidarymo skyriuje, naujoje naujos realybės praktikoje.

Davidas Allenas pradeda pripažinti didžiulį šiuolaikinio gyvenimo pobūdį, kai informacija mus užklupo, užduotys kaupiasi ir streso lygis kyla.Jis pabrėžia, kad tradiciniai laiko valdymo metodai nebėra veiksmingi sprendžiant šią realybę.Čia pradedamas GTD metodas.

GTD požiūrio centre yra mintis, kad protas yra fantastiška idėjų apdorojimo priemonė, tačiau baisi vieta joms laikyti.Epizode paaiškinta, kaip Allenas skatina mus ištraukti savo mintis, užfiksuodamas jas organizuotoje sistemoje.Tai išlaisvina psichinę erdvę ir sumažina stresą.

Be to, įvedama dviejų minučių taisyklė, leidžianti manyti, kad jei užduotis užpildyti užtrunka mažiau nei dvi minutes, ji turėtų būti padaryta nedelsiant, o ne pridėti prie darbų sąrašo.

Davidas Allenas pabrėžia, kad svarbu užfiksuoti visus didelius ar mažus, asmeninius ar profesionalius įsipareigojimus patikimoje sistemoje.Tai darydami asmenys įgauna kontrolės ir aiškumo jausmą dėl savo įsipareigojimų.