2 epizodas: kontroliuoti savo gyvenimą

Tęsdamas Davidą Alleną, šis epizodas tyrinėja kitą knygos dalį pavadinimu „Kontroliuoti savo gyvenimą“.Čia Allenas gilinasi į praktinius veiksmus ir įrankius, reikalingus veiksmingai įgyvendinti GTD metodiką.

Šiame skyriuje Davidas Allenas apibūdina, kad svarbu surinkti visus mūsų įsipareigojimus ir atidaryti kilpas į vieną patikimą sistemą.Tai apima viską, pradedant su darbu susijusias užduotis, baigiant asmeniniais pavedimais ir net neaiškiomis idėjomis ar rūpesčiais.Tikslas yra sukurti išsamų visų dalykų, kuriuos mums reikia spręsti, aprašą.

Allenas pristato „Basket“, fizinio ar skaitmeninio surinkimo taško, kuriame užfiksuojamos naujos užduotys ir idėjos, koncepciją.Jis pabrėžia poreikį reguliariai apdoroti daiktus šiame krepšyje, kad įsitikintų, jog niekas nepastebimas.

Epizode taip pat nagrinėjamas kritinis užduočių ir projektų apibrėžimo ir paaiškinimo aspektas.Allenas pabrėžia, kad kiekvienas mūsų sistemos elementas turėtų būti aiškus ir konkretus kitas veiksmas.Neaiškios ar neapibrėžtos užduotys sukelia psichinį stresą ir painiavą.

Davidas Allenas pristato projektų sąrašo koncepciją, kuri padėtų organizuoti užduotis, kurios turi kelis veiksmus, arba reikalauja ilgesnių pastangų.Projektų sąrašas užtikrina, kad projektai nepatektų į įtrūkimus.