3 epizodas: Kūrybiškai įgyvendinant projektus: penki projekto planavimo etapai

Šiame epizode mes pasineriame į Davido Alleno skyrių, kuriuose viskas padaryta pavadinimu „Kūrybiškai vykstantys projektai: penki projekto planavimo etapai“.Ši knygos dalis gilinasi į praktinius veiksmus, kaip efektyviai inicijuoti ir vykdyti projektus GTD sistemoje.

Davidas Allenas pristato penkis pagrindinius projekto planavimo etapus:

Tikslo ir principų apibrėžimas: Prieš pasinerti į projektą labai svarbu išsiaiškinti tikslą ir pagrindinius principus.Tai nustato pagrindą ir padeda užtikrinti, kad projektas atitiktų jūsų vertybes ir tikslus.

Rezultato matymas: Šiame etape jūs vizualizuojate ir apibrėžiate, kaip atrodo sėkmingas projekto rezultatas.Šis aiškus protinis galutinio tikslo įvaizdis padeda planuoti ir vykdyti.

Smegenų šturmas: Kūrybiškumas vaidina svarbų vaidmenį planuojant projektą.Allenas skatina protų šturmą generuoti idėjas ir galimą metodą, kad būtų pasiektas projekto rezultatas.

Organizavimas: Kai turite idėjų sąrašą, laikas jas suskirstyti į veiksmus.Tai reiškia, kad projekto suskaidymas į mažesnes, valdomas užduotis ir prioritetų nustatymas.

Kitų veiksmų nustatymas: Galiausiai Allenas pabrėžia, kad svarbu nustatyti kitus fizinius veiksmus, reikalingus projekto perkėlimui į priekį.Tai yra tiesioginio žingsnio nustatymo, kurį galite žengti, nustatymą, kad padarytumėte pažangą.