4 epizodas: Praktikavimas be streso produktyvumo

Šiame epizode mes nagrinėjame Davido Alleno skyrių, kuris viskas padaryta pavadinimu Praktikuojant produktyvumą be streso.Ši knygos dalis gilinasi į pagrindinius savo užduočių ir įsipareigojimų valdymo ir minimalaus streso tvarkymo principus ir metodus.

Davidas Allenas pabrėžia keletą pagrindinių sąvokų šioje knygos dalyje:

Užfiksuokite viską: Vienas iš pagrindinių produktyvumo be streso principų yra užfiksuoti visus jūsų įsipareigojimus, užduotis ir idėjas išorinėje sistemoje.Tai gali būti fizinis nešiojamasis kompiuteris, skaitmeninė programa ar bet koks jums tinkantis įrankis.Tai darydami, jūs atlaisvinsite psichinę erdvę ir užtikrinate, kad per įtrūkimus nesiseka nieko svarbaus.

Paaiškinkite kitus veiksmus: vietoj neaiškių darbų sąrašo elementų paaiškinkite kitus fizinius veiksmus, kurių reikia norint perkelti užduotis į priekį.Šis detalumo lygis palengvina užduotis be dviprasmiškumo.

Organizuokite užduotis pagal kontekstą: Surinkite savo užduotis pagal kontekstą, kuriame galite jas užpildyti.Pvz., Užduotys, kurioms reikalingas telefono skambutis, turėtų būti sugrupuotos kartu, kad galėtumėte efektyviai skambinti vienu metu.

Reguliariai peržiūri: Nuoseklus jūsų įsipareigojimų ir užduočių peržiūra yra labai svarbi.Allenas rekomenduoja savaitines apžvalgas, kad užtikrintų, jog jūsų sistema išliks naujausia ir suderinta su jūsų dabartiniais prioritetais.

Atlikite, deleguokite, atidėkite ar ištrinkite: Kai susiduriate su užduotimi, priimkite sprendimą, ką su ja daryti.Galite tai padaryti iškart, perduoti jį kažkam, atidėti jį į vėlesnę datą arba ištrinti, jei tai nebeveikia.

Naudokite patikimą sistemą: jūsų išorinės organizacijos sistema, nesvarbu, ar tai skaitmeninė programa, ar fizinis planuotojas, turėtų būti patikima ir lengvai prieinama.Tai turėtų įkvėpti pasitikėti, kad viskas, ko jums reikia atsiminti, yra užfiksuota ir valdoma.