2 dalis: Produktyvumo be streso praktika

5 epizodas: Pradėjimas: laiko, vietos ir įrankių nustatymas (2 dalis)

Šiame epizode mes įsigilinsime į antrąją Davido Alleno „Geting Things“ dalį, pavadintą „Pradėti: nustatymas laikas, erdvė ir įrankiai“.Šiame skyriuje pagrindinis dėmesys skiriamas praktiniams GTD sistemos įgyvendinimo aspektams, sukuriant veiksmingą aplinką užduotims ir įsipareigojimams valdyti.

Davidas Allenas pabrėžia keletą pagrindinių sąvokų šioje knygos dalyje:

Sukurkite kolekcijos sistemą: Pirmiausia turėtumėte sukurti kolekcijos sistemą, kad surinktumėte visas savo mintis, idėjas, užduotis ir įsipareigojimus.Tai gali būti fiziniai gautuosius ant jūsų stalo, skaitmeninės pastabų pateikimo programos ar abiejų derinys.Idėja yra turėti vieną, patikimą vietą viskam užfiksuoti.

Protas kaip vanduo: GTD sistema siekia padėti jums pasiekti būseną, kurioje jūsų protas yra kaip vanduo - ramus ir aiškus.Norėdami tai padaryti, turite įtraukti savo įsipareigojimus ir užduotis į savo kolekcijos sistemą.Tai išlaisvina jūsų protą nuo naštos bandymo prisiminti viską.

Organizuokite savo darbo vietą: Efektyviam produktyvumui labai svarbu sukurti organizuotą ir netvarkingą darbo vietą.Įsitikinkite, kad turite būtinus įrankius, reikmenis ir įrangą.

Nustatykite nuorodų padavimą: sukurkite informacinę informaciją apie informaciją, dokumentus ir informacinę medžiagą, kurios jums reikia jūsų darbui ar asmeniniam gyvenimui.Tai užtikrina, kad prireikus galite greitai pasiekti informaciją.

Naudokite sąrašus ir kalendorius: naudokite sąrašus užduotims ir įsipareigojimams fiksuoti bei kalendorių, skirtų planuoti laiką, veiklą ir įvykius.Laikykite šias priemones dabartines ir reguliariai peržiūrėkite.

Pasirinkite savo įrankius: Pasirinkite įrankius ir technologijas, kurios jums labiausiai tinka.Nesvarbu, ar tai fizinis planuotojas, ar skaitmeninis užduočių vadovas, ar abiejų derinys, įrankiai turėtų atitikti jūsų nuostatas ir gyvenimo būdą.