6 epizodas: Kolekcija: Savo daiktų koralavimas (2 dalis)

Antroje Davido Alleno, pavadinto kolekcijos: „Daiktų“, padarytų daiktų dalį mes tyrinėjame svarbų žingsnį - surinkti ir fiksuoti visus daiktus, užduotis, įsipareigojimus ir idėjas, kurios užgožia mūsų protą ir gyvenimą.Šioje dalyje daugiausia dėmesio skiriama sistemos, skirtos efektyviai rinkti ir apdoroti, kūrimą.

Pagrindinės šio skyriaus sąvokos yra:

Gaudymo įprotis: Davidas Allenas pabrėžia, kad svarbu išsiugdyti įprotį užfiksuoti visus jūsų įsipareigojimus ir idėjas, kai jie kyla.Tai apima viską, pradedant su darbu susijusias užduotis ir baigiant asmeniniais darbais ir net trumpalaikėmis mintimis ar rūpesčiais.Tikslas yra užtikrinti, kad niekas neliks neįprastas.

Visuotinis fiksavimo įrankis: norint palengvinti šį fiksavimo įprotį, būtina turėti patikimą ir lengvai prieinamą įrankį jūsų daiktų įrašymui.Tai gali būti fizinis nešiojamasis kompiuteris, skaitmeninė pastabų pateikimo programa, balso įrašymo įrenginys ar bet koks jūsų pasirinkimo metodas.Įrankis visada turėtų būti pasiekiamas rankomis.

Vengiant protinės netvarkos: užfiksuodami viską išorėje, jūs užkirstate kelią psichinei netvarkai ir nerimui.Jūsų protas yra išlaisvintas nuo poreikio atsiminti kiekvieną detalę, leidžiančią aiškiau mąstyti ir priimti geresnius sprendimus.

Neapdoroti daiktai: Daiktai, kuriuos renkate, dar nėra užduotys;Jie yra neperdirbę.Apdorojimas apima sprendimą, ką reiškia kiekvienas elementas, kokio veiksmo reikia (jei tokių yra) ir koks yra norimas rezultatas.Čia jūs paverčiate daiktus į atliktus užduotis, atskaitos medžiagą ar daiktus, kuriuos reikia išmesti.

Dviejų minučių taisyklė: Jei daiktą galima užpildyti per dvi minutes ar mažiau, padarykite tai nedelsiant.Šis nedidelis laiko įsipareigojimas greitai pašalina daugybę mažų užduočių, neleidžiant jiems kauptis.

Atidėti sprendimai: Ne viskas reikia nedelsiant veiksmų.Kai kurie elementai geriau tinka būsimiems veiksmams ar nuorodoms.GTD sistema padeda sistemingai organizuoti šiuos atidėtus sprendimus.