7 epizodas: Apdorojimas: patekimas į tuščią

Siekdami dalykų, kuriuos atliko Davidas Allenas, 2 dalis, pavadinimu „Process“: „IN“, kad tuštintume, mes gilinamės į kritinį apdorojimo etapą.Ši GTD metodikos dalis yra susijusi su jūsų surinktų daiktų prasmės ir kitų veiksmų paaiškinimu.Čia yra pagrindinės šio skyriaus sąvokos:

Paaiškinimo procesas: Apdorojimas yra tas etapas, kuriame jūs nusprendžiate, ką surinktas kiekvienas surinktas elementas ir kokį veiksmą, jei jis yra, su juo susijęs.Yra keturios galimybės paaiškinti elementus:

Šiukšliadėžė: Jei prekė neturi vertės ar aktualumo, jį išmeskite.
Inkubavimas: Kai kuriems daiktams nereikia nedelsiant veiksmų, tačiau ateityje gali būti svarbu.Įdėkite šiuos elementus į inkubacijos ar nuorodos sistemą.
Nuoroda: Kai kurie elementai naudojami kaip informacinė medžiaga, pavyzdžiui, informacija, kurią reikia pateikti ar saugoti vėlesniam naudojimui.
Veiksmas: Jei daiktui reikia veiksmo, turite nustatyti konkrečius kitus veiksmus.
Kiti veiksmai: kito veiksmo apibrėžimas yra pagrindinis GTD principas.Tai reiškia, kad užduotys suskaidyti į veiksmingus veiksmus.Vietoj neaiškių darbų elementų, tokių kaip rašymo ataskaita, jūs paaiškintumėte tai kaip ataskaitos įvedimo projektą.Šis aiškumas pašalina dviprasmiškumą ir leidžia lengviau imtis veiksmų.

Projekto apibrėžimas: Jei užduotis reikia atlikti daugiau nei vieną žingsnį, ji tampa projektu.Projektai turėtų būti aiškiai apibrėžti naudojant aiškų rezultatą ir kitus veiksmus, kurių reikia norint pasiekti tą rezultatą.

Veiksmų organizavimas: Patikrinę kitus veiksmus, sutvarkykite juos taip, kad jie būtų lengvai prieinami, kai būsite pasirengę juos dirbti.Tai gali apimti veiksmų suskirstymą į kontekstą, prioritetą ar terminą.

Laukimas sąraše: ne visi veiksmai yra jūsų kontroliuojami.Naudokite sąrašą, kad galėtumėte sekti veiksmus, kurie priklauso nuo kitų.Tai padeda užkirsti kelią daiktams kristi per įtrūkimus.

Kažkada/galbūt sąrašas: užfiksuokite idėjas ar projektus, kurių nesate įsipareigoję nedelsdami dirbti, tačiau ateityje galite atsižvelgti.Šis sąrašas neleidžia šioms idėjoms užklupti jūsų aktyvių užduočių sąrašų.