8 epizodas: Organizavimas: Tinkamų kibirų nustatymas

Davido Alleno atlikimas, 2 dalis tęsiama organizavimo koncepcija, ypač sutelkiant dėmesį į tinkamų organizacinių priemonių ar kibirų nustatymą jūsų užduotims ir įsipareigojimams efektyviai valdyti.Štai ką reikia žinoti iš šio skyriaus:

Organizacinių priemonių poreikis: organizavimas yra skirtas sukurti struktūros, skirtos efektyviai valdyti užduotis ir įsipareigojimus.Davidas Allenas pabrėžia, kad jums reikia tinkamų tiek fizinių, tiek skaitmeninių įrankių, kad įsitikintumėte, jog niekas neslysta per plyšius.

Pagrindiniai sąrašai ir kibirai: Yra keli pagrindiniai sąrašai ar kibirai, kurie padeda organizuoti savo darbą:

Kiti veiksmų sąrašai: Tai yra užduočių sąrašai, kuriuos galite nedelsiant atlikti.Jie suskirstyti į kategorijas pagal kontekstą (pvz., Biurą, namus, telefoną), kad būtų lengva pamatyti, ką galite padaryti konkrečioje situacijoje.
Projektų sąrašai: Kiekvienas projektas, kurį nustatėte apdorojimo metu, turėtų turėti atitinkamą projekto sąrašą.Šis sąrašas seka visus kitus veiksmus, reikalingus projektui perkelti į priekį.
Kalendorius: naudokite savo kalendorių, kad suplanuotumėte susitikimus, susitikimus ir bet kokius laiko jautrius veiksmus.Jūsų kalendoriuje turėtų būti tik elementai su konkrečiomis datomis ir laikais.
Laukimas sąraše: Šis sąrašas padeda sekti užduotis ar įsipareigojimus, kurių laukiate, kol kiti užpildys.Tai užtikrina, kad prireikus stebėsite šiuos daiktus.
Kažkada/galbūt sąrašas: idėjos, projektai ar įsipareigojimai, kurie šiuo metu nėra prioritetas, tačiau ateityje gali būti įrašyti į šį sąrašą.
Nuorodos padavimo sistema: sukurkite organizuotą informacijos ir medžiagų saugojimo sistemą, į kurią jums gali reikėti remtis vėliau.
Tinkamų įrankių pasirinkimas: Įrankiai, kuriuos pasirinkote organizuoti, gali skirtis nuo fizinių nešiojamųjų kompiuterių ir aplankų iki skaitmeninių programų ir programinės įrangos.Svarbu tai, kad jie atitinka jūsų asmenines nuostatas ir gyvenimo būdą.Davidas Allenas siūlo, kad jūsų įrankius turėtų būti lengva pasiekti, patikimi ir pritaikyti jūsų poreikiams.

Savaitės peržiūra: Norint išlaikyti savo organizacinę sistemą, reikia reguliariai peržiūrėti.Savaitės apžvalga yra esminė GTD praktika.Per tą laiką užtikrinate, kad visi jūsų sąrašai yra atnaujinti, iš naujo įvertinkite savo prioritetus ir prireikus pakoreguokite savo įsipareigojimus bei projektus.