ΝΤΑΤΡΟΠΟΙΗΣΗ:

Η εισαγωγή του ποιος μετακόμισε το τυρί μου;Ορίζει τη σκηνή για την παραβολή εισάγοντας τον αναγνώστη στην έννοια της αλλαγής και τον αντίκτυπό του στα άτομα και τους οργανισμούς.Παρουσιάζει το λαβύρινθο ως μεταφορά για τη ζωή και την εργασία, όπου οι άνθρωποι αναζητούν συνεχώς το μεταφορικό τυρί τους, το οποίο αντιπροσωπεύει την επιτυχία, την ευτυχία ή τα επιθυμητά αποτελέσματα.

Η εισαγωγή καθιερώνει τους τέσσερις κύριους χαρακτήρες: Sniff, Scurry, Hem και Haw, ο καθένας αντιπροσωπεύει διαφορετικές προσεγγίσεις για την αλλαγή.Το Sniff and Scurry είναι ποντίκια που προσαρμόζονται γρήγορα και αναλαμβάνουν δράση όταν το τυρί τους εξαφανίζεται, ενώ ο Hem και ο Haw είναι μικροί άνθρωποι που αρχικά αντιστέκονται στην αλλαγή και είναι απρόθυμοι να εγκαταλείψουν τις ζώνες άνεσής τους.

Ο Δρ Johnson καλεί τον αναγνώστη να ξεκινήσει ένα ταξίδι με αυτούς τους χαρακτήρες για να διερευνήσει τις απαντήσεις τους στην αλλαγή και να αποκτήσει πληροφορίες για το πώς να αντιμετωπίσει την αλλαγή στη ζωή τους.