Επεισόδιο 1: Συλλογή στο τυροκομείο Γ

Στο εναρκτήριο μέρος του ποιος μετακόμισε το τυρί μου;Με τίτλο Gathering στο The Cheese Station C, εισάγουμε σε μια απλή αλλά βαθιά αλληγορία σε ένα λαβύρινθο.Αυτή η αλληγορία χρησιμεύει ως σκηνικό για την εξερεύνηση της ανθρώπινης εμπειρίας όταν αντιμετωπίζει την αλλαγή, την προσαρμογή και την επιδίωξη της ευτυχίας και της επιτυχίας.

Η ιστορία ξεκινά με την καθημερινή ρουτίνα τεσσάρων χαρακτήρων: Sniff, Scurry, Hem και Haw.Όλοι συγκεντρώνονται στο Cheese Station C για να απολαύσουν το άφθονο τυρί εκεί, το οποίο συμβολίζει την προσωπική τους επιτυχία και ευτυχία.Το Sniff και το Scurry, που είναι ποντικοί, αντιπροσωπεύουν την πιο ενστικτώδη και προσαρμόσιμη πλευρά της ανθρώπινης φύσης.Έχουν μια προσέγγιση χωρίς ανοησίες, παρατηρώντας τη σταδιακή εξάντληση του τυριού και αμέσως για να βρουν περισσότερα.

Το Hem και ο Haw, από την άλλη πλευρά, αντιπροσωπεύουν τις ανθρώπινες τάσεις να γίνουν εφησυχασμένες και να αντισταθούν στην αλλαγή.Έχουν μεγαλώσει άνετα με την καθημερινή τους ρουτίνα και πιστεύουν ότι το τυρί θα είναι πάντα εκεί γι 'αυτούς.

Αυτό το μέρος του βιβλίου δείχνει πώς διαφορετικά άτομα ανταποκρίνονται στην αλλαγή, ιδιαίτερα όταν αντιμετωπίζουν την απροσδόκητη εξαφάνιση του τυριού τους.Χρησιμεύει ως εισαγωγή στο κεντρικό θέμα του βιβλίου: Η αλλαγή είναι αναπόφευκτη και πώς αντιμετωπίζουμε αυτό επηρεάζει την επιτυχία και την ευτυχία μας.Προτρέπει τους αναγνώστες να προβληματιστούν για τις δικές τους αντιδράσεις να αλλάξουν και να εξετάσουν τον χαρακτήρα που μπορεί να σχετίζονται με τους περισσότερους.