ភាគទី 12: ការបង្កើតនិងប្រើឧបករណ៍ដើម្បីគាំទ្រលំហូរការងារ

ដាវីឌអាឡិនទទួលបានអ្វីៗដែលបានធ្វើបានធ្វើឱ្យបានស្វែងយល់ពីគំនិតដែលថាមានឧបករណ៍និងប្រព័ន្ធត្រឹមត្រូវដែលបានធ្វើអាចជួយបង្កើនលំហូរការងារនិងផលិតភាពរបស់អ្នកយ៉ាងខ្លាំង។នៅក្នុងផ្នែកទី 2 នៃសៀវភៅដែលមានចំណងជើងថាបង្កើតបានបង្កើតនិងប្រើប្រាស់ឧបករណ៍ដើម្បីគាំទ្រលំហូរការងារអាឡែងអាឡិនបានធ្វើឱ្យមានឧបករណ៍និងបច្ចេកទេសផ្សេងៗដែលជួយអ្នកអនុវត្តវិធីសាស្រ្តជីឌីឌីមានប្រសិទ្ធិភាពកាន់តែមានប្រសិទ្ធភាព។នេះគឺជាទិដ្ឋភាពទូទៅនៃផ្នែកនេះ:

ឧបករណ៍ចាប់យក: ឧបករណ៍ចាប់យកគឺជាសមាសធាតុសំខាន់នៃជី។ ឌី។ ឌី។វាជាកន្លែងដែលអ្នកចាប់យកព័ត៌មានភារកិច្ចគំនិតនិងការប្តេជ្ញាចិត្តយ៉ាងឆាប់រហ័សដែលអាចធ្វើឱ្យគំនិតរបស់អ្នករំខានដល់អ្នក។ឧបករណ៍នេះអាចជាប្រអប់ទទួលរូបវ័ន្តដែលជាកម្មវិធីទិញឌីជីថលឬសូម្បីតែអ្នកថតសំលេង។ចំណុចសំខាន់គឺត្រូវមានប្រព័ន្ធដែលអាចទុកចិត្តបានសម្រាប់ការចាប់យកអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលត្រូវការការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នក។

ប្រតិទិន: ប្រតិទិនរបស់អ្នកគឺជាកន្លែងដែលអ្នកកំណត់ពេលការតែងតាំងការប្រជុំប្រជុំនិងពេលវេលាកំណត់ដែលមានលក្ខណៈពេលវេលា។នៅក្នុង GTD, ប្រតិទិនត្រូវបានបម្រុងទុកសម្រាប់ធាតុដែលមានកាលបរិច្ឆេទនិងពេលវេលាជាក់លាក់ដែលទាក់ទងនឹងពួកគេ។អ្នកត្រូវបានលើកទឹកចិត្តឱ្យប្រើប្រតិទិនរបស់អ្នកសម្រាប់ការប្តេជ្ញាចិត្តទាំងនេះដើម្បីចៀសវាងការពង្រាយ។

បញ្ជីសកម្មភាពបន្ទាប់: ផ្នែកទី 2 សង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការរក្សាបញ្ជីនៃសកម្មភាពបន្ទាប់របស់អ្នកដែលជាបេតុងដែលអ្នកត្រូវការដើម្បីធ្វើចលនាគម្រោងរបស់អ្នកទៅមុខ។Allen ផ្តល់អនុសាសន៍សកម្មភាពទាំងនេះដោយបរិបទ (E.G. ការហៅទូរស័ព្ទអ៊ីមែលការងារ) ធ្វើឱ្យវាកាន់តែងាយស្រួលដោះស្រាយវាប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព។

បញ្ជីគម្រោង: បញ្ជីនេះមានគម្រោងសកម្មទាំងអស់របស់អ្នកដែលនីមួយៗមានលទ្ធផលច្បាស់លាស់និងបញ្ជីសកម្មភាពបន្ទាប់។ការពិនិត្យមើលបញ្ជីគម្រោងរបស់អ្នកជាប្រចាំធានាថាអ្នកនៅលើផ្លូវដែកនិងធ្វើឱ្យមានវឌ្ឍនភាពជាប់លាប់។

ការរង់ចាំបញ្ជី: ដូចដែលបានរៀបរាប់ខាងលើបញ្ជីនេះតាមដានភារកិច្ចឬការប្តេជ្ញាចិត្តដែលពឹងផ្អែកលើសកម្មភាពឬការឆ្លើយតបរបស់នរណាម្នាក់។វាជាឧបករណ៍សំខាន់មួយសម្រាប់ការស្នាក់នៅដែលបានរៀបចំនិងតាមដានលើកិច្ចការដែលបានធ្វើប្រតិភូកម្ម។

ប្រព័ន្ធឯកសារយោង: GTD សង្កត់ធ្ងន់ទៅលើតម្រូវការសម្រាប់ប្រព័ន្ធយោងដែលបានរៀបចំសម្រាប់រក្សាទុកឯកសារវត្ថុធាតុដើមយោងនិងព័ត៌មានដែលអ្នកត្រូវការនៅពេលអនាគត។ប្រព័ន្ធនេះជួយឱ្យអ្នកទាញយកព័ត៌មានឱ្យបានរហ័សនៅពេលចាំបាច់។

ការប្រើប្រាស់បច្ចេកវិទ្យាប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព: ផ្នែកទី 2 ក៏បានដោះស្រាយវិធីអានុភាពឧបករណ៍ឌីជីថលដូចជាអ៊ីម៉ែលកម្មវិធីគ្រប់គ្រងការងារនិងកម្មវិធីកត់ចំណាំដើម្បីបង្កើនលំហូរការងាររបស់អ្នក។ចំណុចសំខាន់គឺត្រូវបញ្ចូលឧបករណ៍ទាំងនេះទៅក្នុងប្រព័ន្ធ GTD របស់អ្នកតាមរបៀបមួយដែលគាំទ្រដល់ផលិតភាពរបស់អ្នកជាជាងការបន្ថែមភាពស្មុគស្មាញ។