ភាគទី 6 ៈការប្រមូល: ធ្វើឱ្យវត្ថុរបស់អ្នកចុះខ្សោយ (ផ្នែកទី 2)

នៅក្នុងផ្នែកទី 2 នៃការទទួលបានរបស់ដែលបានធ្វើដោយ David Ollen ដែលមានចំណងជើងថា "ការប្រមូលផ្តុំដែលមានចំណងជើងថា" ការធ្វើឱ្យប្រសើរឡើង "របស់អ្នក" ដែលយើងស្វែងរកជំហានដ៏សំខាន់នៃការប្រមូលផ្តុំនិងចាប់យករបស់របរទាំងអស់កិច្ចការការប្តេជ្ញាចិត្តនិងគំនិតដែលពង្រាយគំនិតនិងជីវិតរបស់យើង។ផ្នែកនេះផ្តោតលើការកសាងប្រព័ន្ធមួយដើម្បីប្រមូលនិងដំណើរការធាតុចូលទាំងនេះប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព។

គោលគំនិតសំខាន់ៗនៅក្នុងផ្នែកនេះរួមមាន:

ទំលាប់ចាប់យក: David Allen បញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃការអភិវឌ្ឍទម្លាប់នៃការចាប់យករាល់ការប្តេជ្ញាចិត្តនិងគំនិតនៅពេលពួកគេកើតឡើង។នេះរួមបញ្ចូលអ្វីៗទាំងអស់ពីភារកិច្ចទាក់ទងនឹងការងារសម្រាប់ការងារត្រូវធ្វើផ្ទាល់ខ្លួននិងសូម្បីតែគំនិតឬកង្វល់ដែលមានបញ្ហា។គោលដៅគឺដើម្បីធានាថាគ្មានអ្វីដែលមិនត្រូវបានគេបោះបង់ចោលទេ។

ឧបករណ៍ចាប់យកប្លែកៗ: ដើម្បីជួយសម្រួលដល់ទម្លាប់ចាប់បាននេះវាចាំបាច់ណាស់ក្នុងការមានឧបករណ៍ដែលអាចទុកចិត្តបាននិងអាចចូលដំណើរការបានសម្រាប់ការកត់ត្រារបស់អ្នក។នេះអាចជាសៀវភៅកត់ត្រារូបវ័ន្តដែលជាកម្មវិធីថតចម្លងឌីជីថលការថតសំលេងឧបករណ៍ថតសំលេងឬវិធីសាស្រ្តណាមួយដែលសាកសមនឹងចំណូលចិត្តរបស់អ្នក។ឧបករណ៍គួរតែស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ដៃជានិច្ច។

ជៀសវាងការប៉ះទង្គិចផ្លូវចិត្ត: ដោយការចាប់យកអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅខាងក្រៅអ្នកការពារការប៉ះទង្គិចផ្លូវចិត្តនិងការថប់បារម្ភ។ចិត្តរបស់អ្នកត្រូវបានដោះលែងពីតម្រូវការក្នុងការចងចាំរាល់ព័ត៌មានលំអិតដែលអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកគិតឱ្យបានច្បាស់និងធ្វើការសម្រេចចិត្តកាន់តែប្រសើរ។

ធាតុដែលមិនបានកែច្នៃ: របស់របរដែលអ្នកប្រមូលមិនមែនជាភារកិច្ចនៅឡើយទេ។ពួកគេមិនដំណើរការ។ការកែច្នៃពាក់ព័ន្ធនឹងការសម្រេចចិត្តថាតើធាតុនីមួយៗមានន័យអ្វីដែលត្រូវការសកម្មភាព (បើមាន) ហើយអ្វីដែលចង់បាននោះគឺ។នេះគឺជាកន្លែងដែលអ្នកផ្លាស់ប្តូរវត្ថុទៅក្នុងកិច្ចការដែលអាចធ្វើបានដែលអាចធ្វើបានសម្ភារៈយោងឬរបស់របរដែលត្រូវបោះបង់ចោល។

ច្បាប់ពីរនាទី: ប្រសិនបើធាតុមួយអាចត្រូវបានបញ្ចប់ក្នុងរយៈពេលពីរនាទីឬតិចជាងនេះសូមធ្វើវាភ្លាមៗ។ការប្តេជ្ញាចិត្តតូចតាចនៃពេលវេលាលុបបំបាត់ការងារតូចៗជាច្រើនយ៉ាងឆាប់រហ័សរារាំងពួកគេមិនឱ្យកកកុញ។

ការសម្រេចចិត្តពនរ: មិនមែនអ្វីៗទាំងអស់ត្រូវការសកម្មភាពជាបន្ទាន់ទេ។ធាតុខ្លះសមស្របជាងសម្រាប់សកម្មភាពឬឯកសារយោងនាពេលអនាគត។ប្រព័ន្ធ GTD ជួយឱ្យអ្នករៀបចំសេចក្តីសម្រេចពន្យារកំណើតទាំងនេះជាប្រព័ន្ធ។