Episode 2: Bagaimana Kebiasaan Anda Membentuk Identitas Anda (dan sebaliknya)

Clear menggali hubungan yang mendalam antara kebiasaan dan identitas.Dia berpendapat bahwa identitas kita muncul dari kebiasaan kita tindakan kita memperkuat keyakinan kita tentang diri kita sendiri.
 Untuk mengubah kebiasaan kita, pertama-tama kita harus mengubah citra diri kita.

Clear memperkenalkan konsep aturan dua menit, strategi untuk memulai kebiasaan baru dengan memulai dengan tindakan kecil dan mudah.
Dia menjelaskan bahwa menguasai seni muncul seringkali lebih penting daripada besarnya upaya.Wawasan Clear dalam episode ini Letakkan
Landasan untuk memahami bagaimana kebiasaan dan identitas terjalin.