Episode 3: Hukum Pertama: Jadikan Jelas

Clear memperkenalkan yang pertama dari empat undang -undang untuk perubahan perilaku: membuatnya jelas.Dia menekankan pembentukan kebiasaan itu dimulai dengan kesadaran.
Kita harus membuat perilaku yang kita inginkan jelas di lingkungan kita, dan sebaliknya, membuat perilaku kita yang tidak diinginkan kurang terlihat.

Clear membahas konsep susunan kebiasaan, di mana kami melampirkan kebiasaan baru pada rutinitas yang ada, membuatnya lebih mudah diingat dan diikuti.
Dia juga menyoroti peran isyarat dan pemicu dalam pembentukan kebiasaan dan bagaimana memanfaatkannya secara efektif.