Episode 5: The 2nd Law: Make It Themure

Di Bagian 3, James Clear memperkenalkan hukum perubahan perilaku kedua: Jadikan itu menarik.Dia menjelaskan bahwa perilaku manusia sering didorong oleh antisipasi
kesenangan atau penghindaran rasa sakit.Untuk membuat kebiasaan menarik, itu harus dikaitkan dengan emosi dan penghargaan positif.

Clear membahas konsep bundling godaan, yang melibatkan pemasangan kebiasaan yang ingin Anda kembangkan dengan aktivitas yang Anda nikmati.
Dengan menghubungkan kebiasaan itu dengan sesuatu yang menurut Anda menarik, Anda meningkatkan kemungkinan itu menjadi bagian biasa dalam hidup Anda.Jelas juga mengeksplorasi
 Peran kepuasan segera dan bagaimana dapat dimanfaatkan untuk memperkuat kebiasaan yang baik.