ตอนที่ 21: สิบสองวิธีที่จะชนะผู้คนให้เป็นวิธีคิดของคุณ (ภาคผนวกในการชนะเพื่อนและมีอิทธิพลต่อผู้คน)

Dale Carnegie's How to Win Friends และมีอิทธิพลต่อผู้คนให้คำแนะนำที่เป็นประโยชน์เกี่ยวกับการสร้างความสัมพันธ์ที่แข็งแกร่งและการสื่อสารที่มีประสิทธิภาพในตอนนี้เราจะสำรวจหลักการอันล้ำค่าสิบสองหลักที่สามารถช่วยให้คุณโน้มน้าวและมีอิทธิพลต่อผู้อื่นในเชิงบวก

1. พลังแห่งความคิดที่เปลี่ยนแปลง:
Carnegie เน้นว่าวิธีเดียวที่จะให้ใครบางคนทำสิ่งที่คุณต้องการคือทำให้พวกเขาต้องการทำการเปลี่ยนแปลงความคิดนี้เป็นรากฐานสำหรับหลักการสิบสองเหล่านี้

2. บทบาทของการเอาใจใส่:
การทำความเข้าใจมุมมองและความปรารถนาของผู้อื่นเป็นสิ่งสำคัญการเอาใจใส่กับความต้องการของพวกเขาช่วยให้คุณปรับแต่งวิธีการของคุณได้อย่างมีประสิทธิภาพ

3. หลีกเลี่ยงการวิจารณ์และการลงโทษ:
การวิจารณ์ทำให้ผู้คนในการป้องกันเท่านั้นแต่มุ่งมั่นที่จะเข้าใจมุมมองของพวกเขาและหลีกเลี่ยงการประณามพวกเขา

4. ให้ความซาบซึ้งอย่างซื่อสัตย์และจริงใจ:
ผู้คนต้องการการยอมรับและชื่นชมเมื่อของแท้คำชมอาจส่งผลกระทบอย่างลึกซึ้งต่อความสัมพันธ์

5. กระตุ้นความต้องการที่กระตือรือร้น:
ดึงดูดความสนใจของตัวเองเน้นว่าแนวคิดหรือข้อเสนอของคุณเป็นประโยชน์อย่างไร

6. สนใจอย่างแท้จริง:
แสดงความสนใจอย่างจริงใจต่อผู้อื่นฟังอย่างตั้งใจถามคำถามและกระตุ้นให้พวกเขาพูดคุยเกี่ยวกับตัวเอง

7. ยิ้ม:
รอยยิ้มที่อบอุ่นและแท้จริงสามารถปลดอาวุธและเชิญชวนทำให้ผู้อื่นเปิดกว้างต่อความคิดของคุณได้มากขึ้น

8. พูดคุยในแง่ของความสนใจของบุคคลอื่น:
วางกรอบข้อความของคุณในแบบที่สะท้อนกับค่าความปรารถนาและเป้าหมายของบุคคลอื่น

9. ให้อีกฝ่ายรู้สึกว่าความคิดนั้นเป็นของเขาหรือเธอ:
ผู้คนมีแนวโน้มที่จะสนับสนุนความคิดที่พวกเขาเชื่อว่าเป็นของตัวเองกระตุ้นให้พวกเขามีส่วนร่วมและเป็นเจ้าของ

10. ลองอย่างตรงไปตรงมาเพื่อดูสิ่งต่าง ๆ จากมุมมองของบุคคลอื่น:
เอาใจใส่และเข้าใจมุมมองของพวกเขาสิ่งนี้ส่งเสริมความไว้วางใจและการสื่อสารที่เปิดกว้าง

11. เห็นอกเห็นใจต่อความคิดและความปรารถนาของบุคคลอื่น:
รับทราบและเคารพความคิดเห็นของพวกเขาแม้ว่าคุณจะไม่เห็นด้วยก็ตาม

12. ดึงดูดแรงจูงใจของผู้สูงอายุ:
สร้างแรงบันดาลใจให้ผู้อื่นโดยเน้นว่าความคิดของคุณสอดคล้องกับหลักการและค่านิยมที่สูงขึ้นอย่างไร

13. แสดงความคิดของคุณ:
ใช้เรื่องราวที่สดใสและน่าจดจำหรือตัวอย่างเพื่อแสดงให้เห็นถึงคะแนนของคุณ

14. ทิ้งความท้าทาย:
กระตุ้นให้แต่ละคนลุกขึ้นสู่โอกาสและพบกับความท้าทายสร้างแรงบันดาลใจ

15. เริ่มต้นด้วยการสรรเสริญและชื่นชมอย่างซื่อสัตย์:
เมื่อคุณต้องการแก้ไขข้อผิดพลาดหรือปัญหาให้เริ่มต้นด้วยการสรรเสริญอย่างจริงใจเพื่อทำให้น้ำเสียงของการสนทนาอ่อนลง

16. เรียกร้องความสนใจไปที่ความผิดพลาดของผู้คนทางอ้อม:
แทนที่จะชี้ให้เห็นข้อผิดพลาดอย่างตรงไปตรงมาให้นำทางพวกเขาไปสู่การค้นพบตัวเองเบา ๆ

17. พูดคุยเกี่ยวกับความผิดพลาดของคุณเองก่อน:
การยอมรับความผิดพลาดของคุณสามารถทำให้คนอื่นเต็มใจที่จะรับรู้ของตัวเองมากขึ้น

18. ถามคำถามแทนการสั่งซื้อโดยตรง:
มีส่วนร่วมกับผู้อื่นโดยถามคำถามที่นำพวกเขาไปสู่ข้อสรุปที่ต้องการ

19. ให้คนอื่นประหยัดหน้า:
หลีกเลี่ยงความอัปยศอดสูผู้อื่นในที่สาธารณะค้นหาวิธีสำหรับพวกเขาที่จะรักษาใบหน้าอย่างสง่างาม

20. สรรเสริญการปรับปรุงเพียงเล็กน้อยและสรรเสริญทุกการปรับปรุง:
ส่งเสริมความคืบหน้าด้วยการยอมรับแม้แต่ขั้นตอนเล็ก ๆ ในทิศทางที่ถูกต้อง

21. ให้คนอื่นมีชื่อเสียงที่ดีที่จะมีชีวิตอยู่ถึง:
ท้าทายผู้คนให้มีชีวิตตามคุณสมบัติและหลักการที่ดีที่สุด

22. ใช้กำลังใจ: