ส่วนที่สอง: หกวิธีในการทำให้คนอย่างคุณ

ตอนที่ 4: "logotherapy โดยย่อ"

ในส่วนที่สองของ "การค้นหาความหมายของมนุษย์" Viktor E. Frankl แนะนำแนวคิดหลักของ Logotherapy ซึ่งเป็นวิธีการรักษาจิตอายุรเวทที่เขาพัฒนาขึ้นอยู่กับประสบการณ์ของเขาในค่ายกักกันนาซีส่วนนี้นำเสนอรากฐานทางปรัชญาและจิตวิทยาของ logotherapy โดยเน้นความสำคัญของการค้นหาความหมายในชีวิต

1. หลักการพื้นฐานสามประการของ logotherapy:
Frankl สรุปสามหลักการหลักของ logotherapyประการแรกชีวิตมีความหมายภายใต้ทุกสถานการณ์แม้ในสถานการณ์ที่เจ็บปวดและท้าทายที่สุดประการที่สองไดรฟ์หลักของมนุษย์คือการค้นหาความหมายซึ่งแตกต่างจากการแสวงหาความสุขหรือพลังสุดท้ายบุคคลมีอิสระในการเลือกทัศนคติและการตอบสนองต่อสถานการณ์ที่กำหนด

2. ความตั้งใจที่จะมีความหมาย:
ศูนย์กลางของ logotherapy เป็นแนวคิดของ "ความตั้งใจที่จะหมายถึง"Frankl วางตัวว่าการค้นหาความหมายในชีวิตเป็นแรงจูงใจพื้นฐานของมนุษย์การก้าวข้ามการแสวงหาความสุขหรือการหลีกเลี่ยงความทุกข์เจตจำนงที่จะมีความหมายจะช่วยให้บุคคลต้องทนทุกข์ทรมานและความทุกข์ยากในขณะที่พวกเขามุ่งมั่นที่จะบรรลุวัตถุประสงค์ที่เป็นเอกลักษณ์ของพวกเขา

3. ความหมายของชีวิตไม่ซ้ำกัน:
Frankl เน้นว่าความหมายของชีวิตของแต่ละคนนั้นมีเอกลักษณ์และต้องค้นพบเป็นรายบุคคลไม่มีคำตอบที่เหมาะกับสิ่งที่ถือเป็นชีวิตที่มีความหมายเนื่องจากมันแตกต่างกันไปในแต่ละบุคคลLogotherapy มีวัตถุประสงค์เพื่อช่วยให้บุคคลค้นพบวัตถุประสงค์เฉพาะของพวกเขา

4. การมองโลกในแง่ดีที่น่าเศร้า:
Frankl แนะนำแนวคิดของ "การมองโลกในแง่ดีที่น่าเศร้า" ซึ่งเกี่ยวข้องกับการรักษาความหวังและทัศนคติเชิงบวกแม้ในการเผชิญกับความทุกข์ที่หลีกเลี่ยงไม่ได้มันยอมรับการดำรงอยู่ของแง่มุมที่น่าเศร้าของชีวิตในขณะที่ยังคงมองโลกในแง่ดีเกี่ยวกับการค้นหาความหมายและวัตถุประสงค์

5. สูญญากาศที่มีอยู่:
Frankl กล่าวถึง "สูญญากาศที่มีอยู่" เงื่อนไขที่โดดเด่นด้วยความรู้สึกว่างเปล่าไร้ความหมายและความรู้สึกไร้ประโยชน์การมุ่งเน้นไปที่สังคมสมัยใหม่และความพึงพอใจในทันทีสามารถนำไปสู่สุญญากาศนี้Logotherapy เสนอเส้นทางที่จะเอาชนะความว่างเปล่านี้โดยการค้นหาความหมาย

6. Logotherapy ในทางปฏิบัติ:
Frankl อธิบายถึงวิธีการใช้ logotherapy ในการฝึกบำบัดนักบำบัดช่วยให้บุคคลระบุแหล่งที่มาของความหมายในชีวิตของพวกเขาไม่ว่าจะผ่านการทำงานความรักความคิดสร้างสรรค์หรือแม้แต่ความทุกข์โดยการตระหนักถึงแหล่งข้อมูลเหล่านี้บุคคลสามารถค้นหาวัตถุประสงค์และพัฒนาความยืดหยุ่น

7. การรักษาผ่านการปลด:
Frankl แสดงให้เห็นว่าการรักษาที่แท้จริงมักเกี่ยวข้องกับกระบวนการปลดจากความทุกข์การปลดนี้ช่วยให้บุคคลสามารถดูประสบการณ์ของพวกเขาจากระยะไกลทำให้ง่ายต่อการค้นหาความหมายแม้ในสถานการณ์ที่เจ็บปวด

8. อารมณ์ขันและความตั้งใจที่ขัดแย้ง: