ตอนที่ 5: วิธีง่ายๆในการสร้างความประทับใจครั้งแรกที่ดี

ในส่วนนี้ของคลาสสิกที่ไร้กาลเวลาของ Dale Carnegie เราเจาะลึกถึงความสำคัญของการสร้างความประทับใจครั้งแรกในเชิงบวกต่อผู้อื่นข้อมูลเชิงลึกของ Carnegie เปิดเผยว่าความสามารถในการสร้างความประทับใจเริ่มต้นที่ดีสามารถส่งผลกระทบต่อความสัมพันธ์ส่วนตัวและอาชีพของเราอย่างมีนัยสำคัญ

1. พลังแห่งการแสดงผลครั้งแรก:
Carnegie เน้นว่าผู้คนสร้างการตัดสินเกี่ยวกับเราภายในระยะเวลาของการประชุมการแสดงผลครั้งแรกเหล่านี้อาจยาวนานและมีอิทธิพลต่อวิธีที่ผู้อื่นรับรู้เราดังนั้นการเรียนรู้ศิลปะการสร้างความประทับใจครั้งแรกในเชิงบวกจึงเป็นสิ่งจำเป็น

2. บทบาทของรอยยิ้ม:
รอยยิ้มที่เรียบง่ายเป็นหนึ่งในวิธีที่มีประสิทธิภาพที่สุดในการสร้างความประทับใจในเชิงบวกมันเป็นสัญญาณสากลของความอบอุ่นและเป็นมิตรCarnegie แนะนำว่าเราทักทายผู้อื่นด้วยรอยยิ้มที่จริงใจและจริงใจเพื่อทำให้พวกเขาสบายใจทันที

3. จดจำชื่อ:
ความสามารถในการจดจำและใช้ชื่อของใครบางคนเป็นเครื่องมือที่ทรงพลังสำหรับการสร้างความประทับใจครั้งแรกที่ดีCarnegie กล่าวถึงความสำคัญของการพูดถึงผู้คนด้วยชื่อของพวกเขาเนื่องจากมันแสดงให้เห็นถึงความเคารพและความเอาใจใส่

4. เสียงที่ไพเราะที่สุด: ชื่อของตัวเอง:
Carnegie กล่าวอย่างมีชื่อเสียงว่าชื่อของบุคคลนั้นคือเสียงที่ไพเราะที่สุดในทุกภาษาการใช้ชื่อของใครบางคนในการสนทนาไม่เพียง แต่แสดงให้เห็นถึงความสนใจของคุณ แต่ยังช่วยสร้างการเชื่อมต่อ

5. เป็นผู้ฟังที่ดี:
การเป็นผู้ฟังที่เอาใจใส่เป็นอีกองค์ประกอบสำคัญในการสร้างความประทับใจที่ดีCarnegie เน้นถึงความสำคัญของการฟังสิ่งที่คนอื่นพูดมากกว่าที่จะครอบงำการสนทนาด้วยความคิดของคุณเอง

6. กระตุ้นให้ผู้อื่นพูดถึงตัวเอง:
Carnegie แนะนำว่าหนึ่งในวิธีที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดในการชนะผู้คนคือการให้พวกเขาพูดคุยเกี่ยวกับตัวเองผู้คนสนุกกับการแบ่งปันประสบการณ์และความคิดของพวกเขาด้วยการแสดงความสนใจอย่างจริงใจในเรื่องราวของพวกเขาคุณสามารถสร้างสายสัมพันธ์และความไว้วางใจ

7. พูดคุยในแง่ของความสนใจของบุคคลอื่น:
การปรับการสนทนาของคุณให้สอดคล้องกับความสนใจและข้อกังวลของบุคคลอื่นแสดงให้เห็นถึงความเห็นอกเห็นใจและความเข้าใจCarnegie สนับสนุนให้เราพูดคุยหัวข้อที่มีความสำคัญต่อพวกเขาเพราะมันทำให้การโต้ตอบมีส่วนร่วมและสนุกสนานมากขึ้น

8. ทำให้อีกฝ่ายรู้สึกสำคัญ:
ในที่สุดการทำให้คนอื่นรู้สึกสำคัญคือปมของการสร้างความประทับใจครั้งแรกที่ยั่งยืนCarnegie แนะนำให้เราถ่ายทอดความซาบซึ้งและชื่นชมอย่างแท้จริงสำหรับบุคคลที่เรามีปฏิสัมพันธ์กับ

9. การพูดคุยในแง่ของสิ่งที่คนอื่นต้องการเทคนิค: