ส่วนที่สาม: วิธีการชนะผู้คนในแบบคิดของคุณ

ตอนที่ 7: คุณไม่สามารถชนะการโต้แย้งได้

ในส่วนนี้ของงานที่ลึกซึ้งของ Viktor E. Frankl การค้นหาความหมายของมนุษย์เราเจาะลึกความคิดที่ว่าการแสวงหาความสุขเป็นเป้าหมายชีวิตมีข้อบกพร่องพื้นฐานFrankl เชื่อว่าความสุขที่แท้จริงไม่สามารถทำได้โดยการติดตามโดยตรงแต่เป็นผลพลอยได้ทางอ้อมของการใช้ชีวิตที่มีความหมาย

1. การเข้าใจผิดของความสุขเป็นเป้าหมายหลัก:
Frankl เริ่มต้นด้วยการวิพากษ์วิจารณ์ความเชื่อร่วมกันว่าความสุขควรเป็นเป้าหมายหลักในชีวิตเขาระบุว่าวิธีการนี้มักจะนำไปสู่ความไม่พอใจและความยุ่งยากเพราะมันทำให้ความสุขเข้าใจยาก

2. ความสุขไม่สามารถติดตามได้โดยตรง:
จากประสบการณ์ของเขาในฐานะผู้รอดชีวิตจากการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์แฟรงก์เน้นว่าความสุขเป็นผลพลอยได้จากการใฝ่หาสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่าตัวเองมันไม่สามารถทำได้โดยตรงโดยการดิ้นรน

3. ความขัดแย้งของความสุข:
Frankl แนะนำเทคนิคความตั้งใจที่ขัดแย้งซึ่งเกี่ยวข้องกับการติดตามสิ่งที่ตรงกันข้ามกับสิ่งที่เราปรารถนาเมื่อต้องเผชิญกับความวิตกกังวลหรือความกลัวเทคนิคนี้สามารถช่วยให้บุคคลหลุดพ้นจากรูปแบบการเอาชนะตนเองและค้นหาความโล่งใจ

4. ให้บริการจุดประสงค์ที่มากขึ้น:
การแสวงหาความหมายและความรู้สึกของจุดประสงค์มักจะนำไปสู่ความสุขFrankl แนะนำว่าบุคคลควรมุ่งเน้นไปที่การมีส่วนร่วมในสังคมช่วยเหลือผู้อื่นหรือบรรลุเป้าหมายส่วนบุคคลที่สอดคล้องกับค่านิยมของพวกเขา

5. การปลดจากความสำเร็จและความสุข:
Frankl สนับสนุนการปลดออกจากการแสวงหาความสำเร็จความสุขและความสุขเป็นเป้าหมายหลักเขาสนับสนุนให้บุคคลแสวงหาความหมายและอนุญาตให้มีความสุขเกิดขึ้นตามธรรมชาติ

6. บทบาทของความรับผิดชอบ:
การรับผิดชอบต่อชีวิตและทางเลือกเป็นสิ่งจำเป็นในการค้นหาความหมายFrankl เชื่อว่าบุคคลควรยอมรับความรับผิดชอบและความท้าทายที่พวกเขานำมาเป็นส่วนหนึ่งของประสบการณ์ของมนุษย์

7. กรณีของการทุจริตตนเอง:
Frankl เน้นแนวคิดของการมีอำนาจเหนือกว่าตนเองซึ่งบุคคลนั้นก้าวไปไกลกว่าผลประโยชน์ของตนเองเพื่อเชื่อมต่อกับสิ่งที่ใหญ่กว่า-ไม่ว่าจะเป็นครอบครัวชุมชนหรือจุดประสงค์ที่สูงกว่า

8. ความถูกต้องและการค้นพบตัวเอง:
การใช้ชีวิตที่มีความหมายต้องใช้ความถูกต้องและการค้นพบตัวเองFrankl สนับสนุนให้บุคคลสะท้อนคุณค่าความแข็งแกร่งและความสนใจของพวกเขาในการจัดแนวการกระทำของพวกเขากับตัวเองในสุดของพวกเขา

9. บทบาทของความทุกข์: