ตอนที่ 8: วิธีที่แน่นอนในการสร้างศัตรู - และวิธีหลีกเลี่ยง

ในส่วนนี้ของงานน้ำเชื้อของ Viktor E. Frankl การค้นหาความหมายของมนุษย์เราสำรวจความสำคัญของการส่งเสริมความสัมพันธ์เชิงบวกผลที่ตามมาของการแสวงหาอำนาจด้วยค่าใช้จ่ายของผู้อื่นและวิธีหลีกเลี่ยงการสร้างศัตรู

1. การแสวงหาอำนาจและผลที่ตามมา:
Frankl เตือนถึงผลกระทบที่เป็นอันตรายจากการแสวงหาอำนาจสถานะหรืออิทธิพลเหนือผู้อื่นเป็นเป้าหมายหลักในชีวิตเขาเชื่อว่าเส้นทางนี้มักจะนำไปสู่ความโดดเดี่ยวความไม่พอใจและการสร้างศัตรู

2. ความขัดแย้งของเวียนนาทั้งสาม:
Frankl นำเสนอสามความขัดแย้งที่พบบ่อยในการปฏิบัติทางจิตวิทยาของเขาในเวียนนาความขัดแย้งเหล่านี้เน้นถึงลักษณะที่ไม่น่าเชื่อของพฤติกรรมมนุษย์โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อพูดถึงการเปลี่ยนแปลงของพลัง

3. บทบาทของการฟังและการเอาใจใส่:
เพื่อหลีกเลี่ยงการสร้างศัตรูและปลูกฝังความสัมพันธ์เชิงบวก Frankl เน้นความสำคัญของการฟังและการเอาใจใส่ด้วยความเข้าใจและเอาใจใส่ผู้อื่นอย่างแท้จริงเราสามารถสร้างสะพานแทนที่จะเป็นกำแพง

4. การค้นหาพื้นดินทั่วไป:
Frankl สนับสนุนให้บุคคลแสวงหาพื้นฐานร่วมกันและการแบ่งปันค่านิยมกับผู้อื่นแม้จะเผชิญกับความแตกต่างวิธีการนี้ส่งเสริมการเชื่อมต่อและลดโอกาสของความขัดแย้ง

5. ข้อผิดพลาดของความเป็นศูนย์กลางของอัตตา:
บุคคลที่เน้นอัตตาเป็นศูนย์กลางที่จัดลำดับความสำคัญผลประโยชน์ของตนเองเหนือสิ่งอื่นใดมักจะทำให้ผู้อื่นแปลกแยกFrankl ให้คำแนะนำกับความเป็นศูนย์กลางของตนเองเช่นนี้ซึ่งมักจะนำไปสู่ความเหงาและความเป็นศัตรู

6. พลังแห่งการทุจริตตนเอง:
การมีอำนาจเหนือกว่าตนเองหรือมองข้ามความต้องการและความปรารถนาของตนเองเป็นธีมสำคัญในการทำงานของ Franklโดยการมุ่งเน้นไปที่ความเป็นอยู่ที่ดีของผู้อื่นและมีส่วนร่วมในสาเหตุที่มากขึ้นบุคคลสามารถหลีกเลี่ยงข้อผิดพลาดของความเป็นศูนย์กลางของอัตตา

7. มูลค่าของอารมณ์ขันและการปลด:
Frankl แนะนำแนวคิดเรื่องอารมณ์ขันและการปลดเป็นเครื่องมือในการนำทางสถานการณ์และความขัดแย้งที่ยากลำบากความรู้สึกของอารมณ์ขันและความสามารถในการก้าวถอยหลังจากอารมณ์ที่รุนแรงสามารถคลี่คลายความตึงเครียดและนำไปสู่การปรองดอง

8. ศิลปะการทูต:
การเจรจาต่อรองที่โดดเด่นด้วยการสื่อสารแบบเปิดประนีประนอมและการเจรจาต่อรองเป็นทักษะที่มีค่าในการหลีกเลี่ยงความขัดแย้งและการหาเพื่อนFrankl สนับสนุนให้บุคคลเข้าใกล้ความขัดแย้งด้วยความคิดทางการทูต

9. การสร้างชุมชนที่สนับสนุน:
ประสบการณ์ของ Frankl ในค่ายกักกันสอนให้เขารู้ถึงความสำคัญของชุมชนที่สนับสนุนเขาแนะนำว่าบุคคลควรล้อมรอบตัวเองกับบุคคลที่มีใจเดียวกันที่แบ่งปันคุณค่าของพวกเขา

10. จริยธรรมของความสัมพันธ์ระหว่างบุคคล: