ਜਾਣ-ਪਛਾਣ:
 ਸਿਮਰਨ ਨਮੀ ਐੱਸ ਐੱਸ ਐੱਮ ਸਦੀ ਸਦੀ ਈਡੀ ਵਿਚ ਰੋਮਨ ਸਮਰਾਟ ਮਾਰਕਸ ure ਰੇਲਲਸ ਦੁਆਰਾ ਨਿੱਜੀ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਾਂ ਅਤੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਮਧਾਲੂਆਂ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ.ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਨੋਟਸ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਰਚਿਆ, ਕਿਤਾਬ ਪਾਠਕ ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਟੋਇਕ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਨੌਖੀ ਝਲਕਦੀ ਹੈ.

ਮਾਰਕਸ ure ਬੇਲੀਅਸ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਭਿਆਸਾਂ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਜੋਂ ਲਿਖਿਆ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਸਨ.ਉਹ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸਮਰਪਣ ਨੂੰ ਖੱਟ ਦੇ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨੇਮ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਜੋ ਤਰਕਸ਼ੀਲਤਾ, ਗੁਣਾਂ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੇ ਸਾਧਨ ਵਜੋਂ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਪੂਰਤੀ ਅਤੇ ਨੇਕੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਉਣ ਦੇ ਸਾਧਨ ਵਜੋਂ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.

ਸਿਮਰਨ ਕਰਨ ਵੇਲੇ, ਪਾਠਕਾਂ ਨੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਅਮੀਨੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਸਮਤ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਕਿਸਮਤ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੀ ਸਿਆਣਪ ਦੀ ਸਿਆਣਪ ਦੀ ਦੌਲਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ.ਇਹ ਅਕਾਲ ਰਹਿਤ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਾਂ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਮਝ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ.