ਐਪੀਸੋਡ 29: ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹੋਏ.(ਭਾਗ 1)

ਮਾਰਕਸ ure ਰਲੀਅਸ ਦੁਆਰਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰਨ ਦੀ ਕਿਤਾਬ 7, ਜੀਵਨ ਦੀ ਛਾਤੀ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਕਰਨ ਦਾ ਥੀਮ ਇਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ-ਭੜਕਾ. ਸੰਕਲਪ ਹੈ.ਸਟੂਕ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ure ਰਲੀਅਸ ਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਹੋਂਦ ਦੇ ਅਸਥਾਈ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਤੋਂ ਕੀਮਤੀ ਸਮਝ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਰਣਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਉਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕੀਤਾ.ਇਹ ਸੰਕਲਪ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸਥਾਰਪੂਰਵਕ ਖੋਜ:

1. ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ:
Ure ਰੇਲੀਆ ਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਜਿੰਦਗੀ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ.ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ, ਆਪ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਸੀਮਤ ਅਤੇ ਸੀਮਤ ਹੋਂਦ ਹੈ.ਇਹ ਮਾਨਤਾ ਇੱਕ ਸਬਰਿੰਗ ਰੀਮਾਈਂਡਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਸਾਡਾ ਸਮਾਂ ਅਸਥਾਈ ਅਤੇ ਭੁੱਖੇ ਹੈ.

2. ਮੌਜੂਦਾ ਪਲ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕਰਨਾ:
ਜੀਵਨ ਦੀ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਰਹਿਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ.ਅਤੀਤ ਜਾਂ ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ inate ਿੱਲ ਕਰਨ ਜਾਂ ਨਿਵਾਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ure ਰਲੀਅਸ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਭ ਉਠਾਉਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਮੌਜੂਦਾ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗਲੇ ਲਗਾ ਕੇ, ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਅਰਥ ਅਤੇ ਪੂਰਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.

3. ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਤਰਜੀਹ ਦੇਣਾ:
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਕਮੀ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਤਰਜੀਹਾਂ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮੁੱਖ ਮੁੱਲਾਂ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨਾਲ ਇਕਸਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ.Ure ਰਲੀਅਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ energy ਰਜਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਨਿੱਜੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ.

4. ਮਾਮੂਲੀ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨਾ:
Ure ਰਲੀਅਸ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਮੂਲੀ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦੀ ਤਾਕੀਦ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਉਪਲਬਧ ਸੀਮਤ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨਾ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਛੋਟੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪਸੀਨਾ ਰੋਕਣ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਤੇ ਕੀਮਤੀ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ energy ਰਜਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਨਜ਼ਰੀਏ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.

5. ਸਟੋਇਕ ਲਿੰਸੀ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਉਣਾ:
ਖ਼ਰਾਬ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਲਚਕੀਲੇ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਸਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ.ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਛਾਤੀ ਪ੍ਰਤੀ ਸੋਚਣ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀ ਇਸ ਰੁਝਾਨ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਇਸ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੇ ਕਿ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਅਤੇ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਅਸਥਾਈ ਹਨ, ਲੋਕ ਵਧੇਰੇ ਸਮਾਨਤਾ ਅਤੇ ਹਿੰਮਤ ਨਾਲ ਮੁਸੀਬਤ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੇ ਹਨ.