ਐਪੀਸੋਡ 35: ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਿ ਮੁਸੀਬਤ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਇਕ ਮੌਕਾ ਹੈ.(ਭਾਗ 2)

7. ਸਟੋਇਕ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ:
ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ, ure ਬੇਲੀਅਸ ਸਟੋਰਕਾਰੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੀ ਦੁਚਾਰੀ.ਕਿਸੇ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ-ਅਰਥ ਨਾਲ, ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ, ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਵਿਚ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰਕੇ - ਕੋਈ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਸਥਿਤੀਆਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.

8. ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿਚ ਅਰਥ ਲੱਭਣਾ:
Ure ਰਲੀਅਸ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਮੁਸੀਬਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਅਰਥ ਦੱਸ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਨਿੱਜੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਖੋਜ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ.ਸੰਘਰਸ਼ ਅਤੇ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਸਮਝ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ.

9. ਸਮਾਨਤਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣਾ:
ਸਟੂਕੀਪਿਜ਼ਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਸਮਾਨਤਾ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.Ure ਰੇਲੀਅਸ ਸੰਜਮ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੂੰ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨੂੰ ਭੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ.

10. ਮੌਕਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ:
Ure ਰਲੀਅਸ ਕਿਸੇ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮੰਨਦਾ ਹੈ.ਕਿਸੇ ਦੇ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਰਹਿਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਤ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮੌਕਾ ਹੈ.

11. ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਰਸਤਾ:
ਆਖਰਕਾਰ, ਆਲਿਯਸ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਗੁਣ ਅਤੇ ਸਿਆਣਪ ਦਾ ਰਸਤਾ ਅਕਸਰ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਅਤੇ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਨਾਲ ਪੱਕਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.ਮੁਸੀਬਤ ਨਿੱਜੀ ਤਬਦੀਲੀ ਅਤੇ ਨੇਕ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਭਾਲ ਲਈ ਉਤਪ੍ਰੇਰਕ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ.