ਐਪੀਸੋਡ 47: ਵਿਚਾਰ ਜੋ ਸੱਚੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਅੰਦਰੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ.(ਭਾਗ 2)

ਬਾਹਰੀ ਨਿਰਭਰਤਾ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ:
ਸਟੋਇਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰ ਹੋਣ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਸਥਿਤੀਆਂ, ਦੌਲਤ ਜਾਂ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਲਈ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਰਾਇ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ.ਸੱਚੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ, ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਵਿਚ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਾਰਕਾਂ ਤੋਂ ਸੁਤੰਤਰ ਹੈ.

ਸਧਾਰਣ ਸੁੱਖਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ:
Ure ਰਲੀਅਸ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਸਧਾਰਣ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਨੰਦਾਂ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਭਾਲਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੁਦਰਤ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੁਦਰਤ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ, ਅਤੇ ਆਤਮਵਾਹਤਾ ਦੇ ਪਲ.

ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦਾ ਪਿੱਛਾ:
Ure ਰਲੀਅਸ ਨੂੰ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਲੀਮਨੀ ਅਤੇ ਅਲਾਈਨ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਲਾਈਨਮੈਂਟ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਉਹ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਦਭਾਵਨਾ ਸਵੈ-ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਜੀਉਣ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.

ਬੇਲੋੜੀ ਇੱਛਾਵਾਂ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰਨਾ:
ਸਟੋੱਕ ਫ਼ਲਸਫ਼ ਤਲੋਅ ਬੇਲੋੜੀ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਲਾਲਚਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.ਸੱਚੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਫਲੀਟਿੰਗ ਅਤੇ ਸਤਹੀ ਅਨੰਦ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿਚ ਰੁਕਾਵਟ ਪੈਂਦਾ ਹੈ.

ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ:
ਉਸ ਲਈ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਨਾ ਜੋ ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਹੈ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਦੇ ਅੰਦਰ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਲੱਭਣ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਤੱਤ ਹਨ.Ure ਰਲੀਅਸ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਅਸੀਸਾਂ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.