Επεισόδιο 9: Ο 4ος νόμος: Κάντε το ικανοποιητικό

Στο Μέρος 5, ο James Clear εισάγει τον τέταρτο και τελικό νόμο της αλλαγής συμπεριφοράς: το κάνει ικανοποιητικό.
Συζητά τη σημασία της άμεσης και καθυστερημένης ικανοποίησης στον σχηματισμό συνήθειας.Η ικανοποίηση συνήθειας περιλαμβάνει τη λήψη ανταμοιβής ή θετικής
Ανατροφοδότηση που ενισχύει τη συμπεριφορά.

Ο Clear υπογραμμίζει ότι όσο πιο άμεση και ευχάριστη είναι η ανταμοιβή, τόσο πιο πιθανή θα επαναληφθεί μια συνήθεια.Εισάγει την έννοια της παρακολούθησης συνήθειας
Ως μέσο απεικόνισης της προόδου και γιορτάζοντας μικρές νίκες.Οι συνήθειες παρακολούθησης επιτρέπουν στα άτομα να βιώσουν μια αίσθηση ικανοποίησης και ενισχύει τους
δέσμευση για θετικές συμπεριφορές.