Επεισόδιο 10: Πώς να κολλήσετε με καλές συνήθειες κάθε μέρα

Σε αυτό το επεισόδιο, ο σαφής διερευνά την έννοια των καθημερινών συνηθειών και τη σημασία της συνέπειας.Εισάγει την έννοια της στρατηγικής Seinfeld,
Ονομάστηκε από τον κωμικό Jerry Seinfeld, ο οποίος φημίζεται να γράφει αστεία κάθε μέρα.Αυτή η στρατηγική περιλαμβάνει τη διατήρηση μιας οπτικής αλυσίδας προόδου
με την επισήμανση επιτυχημένων επαναλήψεων συνήθειας σε ένα ημερολόγιο.

Η Clear εξετάζει επίσης την ιδέα της δημιουργίας μιας πρόθεσης εφαρμογής, ενός συγκεκριμένου σχεδίου για το πότε και πού θα εκτελέσετε μια συνήθεια.
Αυτή η στρατηγική βοηθά στην αυτοματοποίηση της συμπεριφοράς μειώνοντας την ανάγκη για συνειδητή λήψη αποφάσεων.Παρέχει συμβουλές για να παραμείνετε σε καλό δρόμο
Καλές συνήθειες και αποφεύγοντας διαταραχές.