Επεισόδιο 11: Προηγμένη τακτική: Πώς να πάτε από το να είσαι απλώς καλός στο να είσαι πραγματικά υπέροχος

Στο Μέρος 6, ο καθαρισμός των προηγμένων στρατηγικών για την ανάπτυξη συνήθειας και την προσωπική βελτίωση.Εξετάζει την έννοια του καθορισμού στόχων τεντώματος,
οι οποίοι είναι φιλόδοξοι στόχοι που αμφισβητούν τα άτομα να φτάσουν σε νέα επίπεδα απόδοσης.Οι στόχοι τέντωμα ωθούν τα άτομα πέρα από τις ζώνες άνεσής τους
και ενθαρρύνετε τη συνεχή ανάπτυξη.

Η Clear εξετάζει επίσης την έννοια της σκόπιμης πρακτικής, μια δομημένη προσέγγιση στην ανάπτυξη δεξιοτήτων που περιλαμβάνει εστιασμένη, σκόπιμη προσπάθεια.
Τονίζει τη σημασία της ανατροφοδότησης και των αυξητικών βελτιώσεων στην επιδίωξη της κυριαρχίας.