Επεισόδιο 1: Η εκπληκτική δύναμη των ατομικών συνηθειών

Σε αυτό το θεμελιώδες επεισόδιο, ο James Clear εισάγει το κεντρικό θέμα των ατομικών συνηθειών.Εξηγεί ότι μικρές, αυξητικές αλλαγές ή ατομικές συνήθειες,
μπορεί να οδηγήσει σε σημαντικό προσωπικό μετασχηματισμό με την πάροδο του χρόνου.Η Clear υπογραμμίζει την επίδραση σύνθεσης αυτών των συνηθειών και τον τρόπο με τον οποίο διαμορφώνουν την ταυτότητα και τα αποτελέσματά μας.

Ο Clear εξετάζει τη σημασία της κατανόησης της διαφοράς μεταξύ στόχων και συστημάτων, υπογραμμίζοντας ότι οι συνήθειες είναι τα συστήματα που οδηγούν στην πρόοδο.
 Μοιράζεται μια συναρπαστική ιστορία του μετασχηματισμού της βρετανικής ποδηλασίας, δείχνοντας πως οι μικροσκοπικές βελτιώσεις σε διάφορους τομείς οδήγησαν στην πρωτοφανή επιτυχία τους.