Επεισόδιο 2: Πώς οι συνήθειες σας διαμορφώνουν την ταυτότητά σας (και αντίστροφα)

Καθαρίστε την βαθιά σχέση μεταξύ των συνηθειών και της ταυτότητας.Υποστηρίζει ότι η ταυτότητά μας προκύπτει από τις συνήθειες μας, οι ενέργειές μας ενισχύουν τις πεποιθήσεις μας για τον εαυτό μας.
 Για να αλλάξουμε τις συνήθειες μας, πρέπει πρώτα να αλλάξουμε την εικόνα μας.

Το Clear εισάγει την έννοια του κανόνα δύο λεπτών, μια στρατηγική για την έναρξη νέων συνηθειών ξεκινώντας με μικρές και εύκολες ενέργειες.
Εξηγεί ότι η κυριαρχία της τέχνης της εμφάνισης είναι συχνά πιο κρίσιμη από το μέγεθος της προσπάθειας.Οι ιδέες του Clear σε αυτό το επεισόδιο βάζουν το
Οι βάσεις για την κατανόηση του τρόπου με τον οποίο οι συνήθειες και η ταυτότητα είναι αλληλένδετες.