Επεισόδιο 3: Ο 1ος νόμος: Κάντε το προφανές

Ο Clear εισάγει τον πρώτο από τους τέσσερις νόμους για την αλλαγή συμπεριφοράς: καθιστά προφανές.Τονίζει ότι ο σχηματισμός συνήθειας αρχίζει με συνειδητοποίηση.
Πρέπει να κάνουμε τις επιθυμητές συμπεριφορές μας προφανείς στο περιβάλλον μας και αντιστρόφως να κάνουμε τις ανεπιθύμητες συμπεριφορές μας λιγότερο ορατές.

Ο Clear συζητά την έννοια της στοίβαξης συνήθειας, όπου προσδίδουμε νέες συνήθειες με τις υπάρχουσες ρουτίνες, καθιστώντας τους ευκολότερο να θυμόμαστε και να ακολουθούν.
Υπογραμμίζει επίσης το ρόλο των σημείων και των ενεργοποιεί τον σχηματισμό συνήθειας και τον τρόπο αποτελεσματικής χρήσης τους.