Επεισόδιο 5: Ο 2ος νόμος: Κάντε το ελκυστικό

Στο Μέρος 3, ο James Clear εισάγει τον δεύτερο νόμο της αλλαγής συμπεριφοράς: Κάντε το ελκυστικό.Εξηγεί ότι η ανθρώπινη συμπεριφορά οδηγείται συχνά από την πρόβλεψη
της ευχαρίστησης ή της αποφυγής του πόνου.Για να γίνει μια συνήθεια ελκυστική, θα πρέπει να σχετίζεται με θετικά συναισθήματα και ανταμοιβές.

Ο Clear συζητά την έννοια του Bundling του πειρασμού, η οποία περιλαμβάνει τη σύζευξη μιας συνήθειας που θέλετε να αναπτύξετε με μια δραστηριότητα που απολαμβάνετε.
Συνδέοντας τη συνήθεια με κάτι που βρίσκετε ελκυστικό, αυξάνετε την πιθανότητα να γίνει ένα κανονικό μέρος της ζωής σας.Το Clear διερευνά επίσης
 Ο ρόλος της άμεσης ικανοποίησης και του τρόπου με τον οποίο μπορεί να αξιοποιηθεί για να ενισχύσει τις καλές συνήθειες.