Επεισόδιο 6: Πώς να βρείτε και να διορθώσετε τις αιτίες των κακών συνηθειών σας

Σε αυτό το επεισόδιο, ο Clear delps στη μηχανική του εντοπισμού και της αντιμετώπισης των βασικών αιτιών των κακών συνηθειών.
Εισάγει την έννοια του βρόχου συνήθειας, η οποία αποτελείται από το σύνθημα, την επιθυμία, την ανταπόκριση και την ανταμοιβή.Η κατανόηση αυτού του βρόχου βοηθά στον εντοπισμό
Οι ενεργοποιήσεις και οι ανταμοιβές που σχετίζονται με αρνητικές συμπεριφορές.

Η Clear υπογραμμίζει τη σημασία της αυτογνωσίας και την παρακολούθηση των συνηθειών σας για να αποκαλύψετε κρυμμένα πρότυπα.Παρέχει στρατηγικές για τη διάσπαση του
βρόχος συνήθειας και διαταράσσοντας τον κύκλο των ανεπιθύμητων συμπεριφορών.Αντιμετωπίζοντας τις υποκείμενες αιτίες, τα άτομα μπορούν να αντικαταστήσουν αποτελεσματικά τις κακές συνήθειες
με πιο εποικοδομητικές.