Επεισόδιο 7: Ο 3ος νόμος: Κάντε το εύκολο

Στο τέταρτο μέρος του βιβλίου, ο Clear εισάγει τον τρίτο νόμο της αλλαγής συμπεριφοράς: διευκολύνετε.Υποστηρίζει ότι η απλότητα είναι το κλειδί για τον σχηματισμό συνήθειας.
Κάνοντας τις καλές συνήθειες εύκολο να ξεκινήσετε και οι σκληρές συνήθειες δύσκολο να συνεχίσετε είναι μια θεμελιώδης στρατηγική για την επιτυχία.

Ο Clear συζητά την έννοια της τριβής συνήθειας και πώς να το μειώσει για να κάνει τις επιθυμητές συμπεριφορές αβίαστες.Εξετάζει επίσης το ρόλο του περιβάλλοντος
στη διαμόρφωση των συνηθειών και παρέχει πληροφορίες για το πώς να βελτιστοποιήσετε το περιβάλλον σας για καλύτερο σχηματισμό συνήθειας.