Επεισόδιο 8: Περπατήστε αργά, αλλά ποτέ δεν προς τα πίσω

Ο Clear εξετάζει τη σημασία της συνέπειας στην οικοδόμηση συνηθειών.Τονίζει ότι η πρόοδος μπορεί να είναι αργή, αλλά θα πρέπει πάντα να προχωράει.
Οι συνήθειες αναπτύσσονται καλύτερα μέσω σταδιακών, βιώσιμων αλλαγών και όχι σε ριζοσπαστικές, βραχύβια προσπάθειες.

Το Clear εισάγει την έννοια της κοιλάδας της απογοήτευσης, η οποία αντιπροσωπεύει την χρονική περίοδο που μπορεί να φαίνεται ότι οι προσπάθειές σας δεν είναι
αποδίδοντας σημαντικά αποτελέσματα.Ενθαρρύνει τους αναγνώστες να επιμείνουν μέσα από αυτή τη φάση, καθώς συχνά ακολουθείται από το οροπέδιο λανθάνοντος δυναμικού,
όπου επιταχύνεται η πρόοδος.