10. þáttur: Luckest Man í Babylon

Í lokaþættinum deildi Arkad sögu Sharru Nada, manns sem oft var kallaður heppnasti maðurinn í Babýlon.
Sharru Nada virtist eignast auð áreynslulaust og margir töldu að það væri vegna mikillar heppni.

Eins og Sharru Nada sagði frá sögu sinni, varð ljóst að auður hans var afleiðing af skynsamlegum fjármálum.
Hann fylgdi meginreglunum um að bjarga, fjárfesta skynsamlega, leita ráðleggingar sérfræðinga og vernda auð sinn.

Saga Sharru Nada lagði áherslu á að sannur auður væri ekki heppni heldur afleiðing agaðra og upplýstra val.
Það var viðeigandi niðurstaða að lærdómi ríkasta mannsins í Babýlon,
Að draga fram að hver sem er gæti náð fjárhagslegum árangri með því að fylgja þessum tímalausu meginreglum.

Þessir lokaþættir ljúka viskunni sem ríkasti maðurinn í Babýlon hefur veitt og lagði áherslu á mikilvægi þess að vernda auð,
Að gera arðbærar fjárfestingar, halda nákvæmum fjárhagslegum skrám og dreifa goðsögninni um heppni í fjárhagslegum árangri.