1. þáttur: Maðurinn sem óskaði eftir gulli

Í Babýlon til forna bjó þar maður að nafni Bansir sem stritaði dag og nótt sem vagni byggingaraðili.
Þrátt fyrir mikla vinnu sína átti hann í erfiðleikum með að ná endum saman og dreymdi um að eignast auð.
Einn daginn hitti Bansir bernskuvin sinn, Kobbi, sem var orðinn farsæll tónlistarmaður.

Kobbi tók eftir neyð Bansir og kynnti honum auðmann að nafni Arkad, þekktur sem ríkasti maður í Babýlon.
 Arkad samþykkti að deila visku sinni með Bansir og safna hópi fúsra ungra manna, þar á meðal Kobbi, til að hlusta.

Með miklum áhuga byrjaði Arkad með því að leggja áherslu á mikilvægi sparnaðar.
Hann kynnti hugmyndina um fyrstu lækninguna fyrir grannan tösku og ráðlagði öllum að spara að minnsta kosti 10% af tekjum sínum.
Ekki átti að snerta þessa 10% heldur fjárfesta skynsamlega.

Bansir og hinir voru hugfangnir.Þeir gerðu sér grein fyrir því að fyrsta skrefið í átt að auði var að borga sig fyrst,
Að leggja hluta af tekjum sínum til hliðar áður en þeir borguðu fyrir eitthvað annað.Þetta hugtak, sem þeir skildu, lögðu grunninn að fjárhagslegri framtíð þeirra.