Þáttur 2: Ríkasti maðurinn í Babylon

Þegar Arkad hélt áfram kennslustundum sínum reyndu Bansir og Kobbi ákaft að átta sig á meginreglum auðs.
Arkad deildi persónulegri ferð sinni, hvernig hann hafði byrjað sem einfaldur fræðimaður en var orðinn ríkasti maður Babýlonar.

Hann útskýrði aðra lækninguna fyrir grannan tösku, sem fólst í því að setja sparaða peninga í vinnuna.Arkad lagði áherslu á þá peninga,
Eins og þræll, gæti unnið fyrir húsbónda sinn og þénað meiri peninga.Hann hvatti Bansir og hina til að fjárfesta bjargaðar tekjur sínar skynsamlega og tryggja að þeir óx með tímanum.

Orð Arkad rönnuðu djúpt með ungu mönnunum.Þeir skildu að það var ekki nóg að spara peninga;
Það þurfti að fjárfesta í verkefnum sem lofaði arðsemi fjárfestinga þeirra.