4. þáttur: Hittu gyðju gangi þér vel

Bansir og Kobbi, knúin áfram af nýfundinni þekkingu, ákváðu að setja sparnað sinn til starfa.
Þeir höfðu heyrt um ábatasamt tækifæri: fjarlæg borg þurfti vagna til glæsilegrar hátíðar.
 Bansir og Kobbi töldu að þetta væri tækifæri þeirra til að græða verulegan hagnað og ákváðu fljótt að fjárfesta sparnað sinn í framleiðslu vagna.

Spennan fyllti hjörtu þeirra þegar þeir fóru í þetta verkefni.Þeir helltu peningum sínum í verkefnið og unnu sleitulaust og vonuðust eftir árangri.
Hins vegar kom skortur á reynslu þeirra í vagnframleiðslu fljótt.Efni var sóað, vinnuafl var óhagkvæmt og verkefnið byrjaði að blæða sparnað þeirra.

Einn daginn, meðan hann ræddi um áhyggjur sínar við Arkad, minnti hann þá á mikilvægi fjórðu lækningarinnar fyrir grannan tösku:
að verja fjársjóði þeirra frá tapi.Bansir og Kobbi áttuðu sig á því að þeir höfðu gleymt þessari mikilvægu meginreglu.
Þeir höfðu flýtt sér í framandi viðskiptum án þess að leita sér ráðlegginga sérfræðinga og án þess að skilja að fullu áhættuna.

Arkad ráðlagði þeim að leita ráðgjafa frá reyndum vagnaframleiðendum og taka upplýstari ákvarðanir í framtíðinni.
Þeir komust að því að þó að heppni gæti gegnt hlutverki var það skynsamleg skipulagning og þekking sem tryggði varanlegan árangur.