5. þáttur: Fimm lög um gull

Með vagnastarfi sínu í óróa sneru Bansir og Kobbi til Arkad til leiðsagnar.Hann kynnti þeim fimm gulli lög,
 Sem, sagði hann, voru nauðsynlegir fyrir alla sem leita að fjárhagslegum árangri.

    Gull kemur fúslega og í auknum magni fyrir alla sem spara að minnsta kosti 10% af tekjum sínum:
Arkad ítrekaði mikilvægi fyrstu lækningarinnar og lagði áherslu á að stöðugur sparnaður væri grunnurinn að auð.

    Gull erfiði af kostgæfni og sáttur við vitur eigandann sem finnur það arðbært atvinnu:
Hann útskýrði að peningar sem fjárfestir væru skynsamlega gætu aflað meiri auðs með arðbærum verkefnum.

    Gull festist við verndun varkárs eiganda sem fjárfestir hann undir ráðum karla vitra í meðhöndlun sinni:
Leitaðu að ráðgjöf sérfræðinga áður en þú fjárfestir og flýttu þér ekki í framandi verkefni.

    Gull rennur frá manninum sem fjárfestir það í fyrirtækjum eða tilgangi sem hann er ekki kunnugur eða sem eru ekki samþykktir af þeim sem eru færir í því:
 Forðastu fjárfestingar sem þú skilur ekki.

    Gull flýgur manninn sem myndi neyða það til ómögulegra tekna eða sem fylgir lokkandi ráðum bragða og óhæfra ráðgjafa:
Varist áætlanir sem lofa óraunhæfu ávöxtun.

Bansir og Kobbi viðurkenndu mistök sín og hétu því að beita þessum lögum af kostgæfni í fjárhagslegum viðleitni þeirra.
Þeir skildu að þó að leið til auðs gæti verið krefjandi, var það að leiðarljósi þessara tímalausu meginreglna.