7. þáttur: The Walls of Babylon

Dabasir, farsæll kaupmaður í Babýlon, leitaði ráðleggingar frá Arkad um hvernig ætti að vernda auð sinn.
Arkad útskýrði að þó að sparnaður og fjárfesting væri lífsnauðsyn, væri það jafn mikilvægt að vernda auð manns.

Arkad sagði Dabasir frá fimmtu lækningunni fyrir grannan tösku, sem lagði áherslu á mikilvægi þess að vernda auð með viturlegum og skynsamlegum ráðstöfunum.
Hann líkti því við að vernda fjársjóði borgar með því að viðhalda veggjum hennar.

Dabasir skildi hliðstæðuna.Hann áttaði sig á því að rétt eins og auður borgar gæti verndað borgara sína, að vernda eignir hans myndi tryggja fjárhagslegt öryggi hans.
Hann byrjaði að gera ráðstafanir til að vernda auð sinn, svo sem að auka fjölbreytni í fjárfestingum sínum og öðlast tryggingar vegna viðskiptaverkefna sinna.