8. þáttur: Camel Trader of Babylon

Í þessum þætti leitaði maður að nafni Hadan Gula, þekktur fyrir viðskipti sín með úlfalda, ráð frá Arkad.
Hadan Gula hafði safnað töluverðum peningum úr úlfaldaviðskiptum sínum en var ekki viss um hvernig ætti að stjórna því skynsamlega.

Arkad deildi visku sjöttu lækningarinnar fyrir grannan tösku, sem ráðlagði einstaklingum að gera íbúðir sínar arðbærar fjárfestingar.
 Hann útskýrði að það að eiga eignir eða fjárfesta á heimili manns gæti aukið verðmæti sitt með tímanum og veitt auð.

Hadan Gula tók þetta ráð.Hann ákvað að fjárfesta í eignum nálægt vaxandi borg Babýlonar og í gegnum árin
Verðmæti fasteignaeigna hans jókst verulega.Hann komst að því að með því að gera snjallar fasteignafjárfestingar gæti hann tryggt öruggari fjárhagslega framtíð.