ntroduction:

میرے پنیر کو کس نے منتقل کیا؟قارئین کو تبدیلی کے تصور اور افراد اور تنظیموں پر اس کے اثرات سے متعارف کروا کر تمثیل کے لئے مرحلہ طے کرتا ہے۔یہ بھولبلییا کو زندگی اور کام کے استعارے کے طور پر پیش کرتا ہے ، جہاں لوگ مستقل طور پر اپنے استعاراتی پنیر کی تلاش کر رہے ہیں ، جو کامیابی ، خوشی یا مطلوبہ نتائج کی نمائندگی کرتا ہے۔

تعارف چار مرکزی کرداروں کو قائم کرتا ہے: سنف ، اسکری ، ہیم اور ہاؤ ، جو ہر ایک کو تبدیل کرنے کے لئے مختلف نقطہ نظر کی نمائندگی کرتے ہیں۔سنف اور اسکری چوہوں ہیں جو جلدی سے اپناتے ہیں اور جب ان کا پنیر غائب ہوجاتے ہیں تو وہ تیزی سے ڈھال لیتے ہیں ، جبکہ ہیم اور ہاؤ چھوٹے لوگ ہوتے ہیں جو ابتدا میں تبدیلی کے خلاف مزاحمت کرتے ہیں اور اپنے آرام کے علاقوں کو چھوڑنے سے گریزاں ہیں۔

ڈاکٹر جانسن نے قارئین کو دعوت دی ہے کہ وہ ان کرداروں کے ساتھ سفر کریں گے تاکہ ان کے ردعمل کو تبدیل کرنے کے لئے ان کے ردعمل کو تلاش کیا جاسکے اور اپنی زندگی میں تبدیلی سے نمٹنے کے طریقوں کے بارے میں بصیرت حاصل کی جاسکے۔