قسط 2: پنیر ختم ہوجاتا ہے

حصہ 2 میں: پنیر ختم ہوجاتا ہے ، کہانی غیر متوقع موڑ لیتی ہے جب کرداروں کو سونگھ ، اسکری ، ہیم اور ہاؤ نے دریافت کیا کہ پنیر اسٹیشن سی میں پنیر مکمل طور پر ختم ہوچکا ہے۔یہ ترقی کرداروں کی زندگیوں کے ذریعے شاک ویو بھیجتی ہے اور تبدیلی اور غیر یقینی صورتحال کی حقیقت کی علامت ہے جس کا ہم سب کو سامنا ہے۔

چوہوں کو سونگھ اور اسکریری ، فوری طور پر اس صورتحال کو قبول کریں جو اس کی ہے۔وہ پنیر کے ضیاع پر نوحہ کرنے میں کوئی وقت ضائع نہیں کرتے اور اس کے بجائے آسانی سے رد عمل ظاہر کرتے ہیں ، اور بھولبلییا میں نیا پنیر تلاش کرتے ہیں۔ان کا طرز عمل تیزی سے تبدیلی کو پہچاننے اور کارروائی کرنے کی اہمیت کو اجاگر کرتا ہے۔

ہیم اور ہاؤ ، چھوٹے لوگ ، مختلف ردعمل کا اظہار کرتے ہیں۔پہلے تو ، وہ انکار میں ہیں ، یہ یقین کرنے سے انکار کرتے ہیں کہ ان کا پیارا پنیر غائب ہوگیا ہے۔ہیم ، خاص طور پر ، ناراض اور مایوس ہوجاتے ہیں ، اور مطالبہ کرتے ہیں کہ پنیر واپس آئے۔تاہم ، ہاؤ کو یہ احساس ہونا شروع ہوتا ہے کہ ماضی سے چمٹے رہنے سے ان کا مسئلہ حل نہیں ہوگا ، اور وہ نیا پنیر تلاش کرنے کے خیال پر غور کرنا شروع کردیتا ہے۔

کتاب کا یہ حصہ مختلف طریقوں کی ایک طاقتور مثال کے طور پر کام کرتا ہے جب لوگوں کو تبدیلی کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔اس پر زور دیا گیا ہے کہ تبدیلی ناگزیر ہے ، اور اس کے خلاف مزاحمت جمود اور مایوسی کا باعث بن سکتی ہے۔کرداروں کے ردعمل قارئین کو تبدیل کرنے کے ل their اپنے رد عمل پر غور کرنے پر مجبور کرتے ہیں اور چاہے وہ زیادہ سنف اور اسکری کی طرح ہیں ، جو جلدی سے اپناتے ہیں ، یا ہیم اور ہاؤ ، جو ابتدا میں تبدیلی کے خلاف مزاحمت کرتے ہیں۔