Episodul 9: Tabletele de argilă de la Babilon

În acest episod, Mathon, un monedă din Babilon, a transmis o lecție valoroasă fiului său, Rodan.
El i -a arătat tabletele antice de argilă din Babilon, care au înregistrat împrumuturi, rambursări și rate ale dobânzii.

Aceste tablete de argilă au servit ca o amintire a importanței celei de -a șaptea leacuri pentru o poșetă slabă:
 asigurarea unui venit viitor.Mathon i -a explicat lui Rodan că lăsând deoparte o parte din câștigurile cuiva pentru viitor,
Mai ales pentru pensionare, a fost crucial pentru securitatea financiară.

El a subliniat importanța păstrării înregistrărilor financiare exacte, la fel cum au făcut babilonienii cu tabletele lor de lut.
Rodan a aflat că, planificând pentru viitor și menținând înregistrări financiare minuțioase, el ar putea construi bogății și securitate durabile.