Episodul 2: Cel mai bogat om din Babilon

În timp ce Arkad și -a continuat lecțiile, Bansir și Kobbi au căutat cu nerăbdare să înțeleagă principiile bogăției.
Arkad și -a împărtășit călătoria personală, cum începuse ca un scrib simplu, dar devenise cel mai bogat om din Babilon.

El a explicat cel de -al doilea leac pentru o poșetă slabă, care a implicat punerea banilor economisiți la muncă.Arkad a subliniat acești bani,
Ca un sclav, ar putea lucra pentru stăpânul său și ar câștiga mai mulți bani.El i -a încurajat pe Bansir și pe ceilalți să investească cu înțelepciune veniturile economisite, asigurându -se că vor crește în timp.

Cuvintele lui Arkad au rezonat profund cu tinerii.Au înțeles că doar economisirea de bani nu a fost suficientă;
A trebuit să fie investit în proiecte care au promis o rentabilitate a investițiilor lor.