Episodul 7: Pereții Babilonului

Dabasir, un comerciant de succes din Babilon, a solicitat sfaturi de la Arkad cu privire la modul de a -și proteja averea.
Arkad a explicat că, în timp ce economisirea și investițiile au fost vitale, protejarea averii cuiva era la fel de importantă.

Arkad i -a spus lui Dabasir despre cea de -a cincea leac pentru o poșetă slabă, ceea ce a subliniat importanța protejării bogăției prin măsuri înțelepte și prudente.
El a asemănat -o cu protejarea comorilor unui oraș prin menținerea zidurilor sale.

Dabasir a înțeles analogia.El și -a dat seama că, la fel cum bogăția unui oraș și -ar putea proteja cetățenii, protejându -și activele îi va asigura securitatea financiară.
A început să ia măsuri pentru a -și proteja averea, cum ar fi diversificarea investițiilor sale și achiziționarea de asigurare pentru proiectele sale de afaceri.