Epizóda 9: Marita's Bargain

V Marita's Bargain nás Malcolm Gladwell predstavuje koncept kultúrnych dedičstiev a skúma, ako formujú príležitosti a výsledky jednotlivcov.
Robí to skúmaním úspechu konkrétnej skupiny študentov v južnom Bronxe v New Yorku a porovnáva ho s výzvami, ktorým čelia ostatní študenti
bohatšie oblasti.

Epizóda začína príbehom Marite, mladého dievčaťa žijúceho v znevýhodnenej štvrti v južnom Bronxe.Napriek tomu, že čelí mnohým prekážkam a účasti
Marita, ktorá je vážne nedostatočne financovaná škola, vyniká akademicky a je súčasťou jedinečného vzdelávacieho programu známeho ako KIPP (znalosť je Power Program).
Kipp poskytuje svojim študentom dlhší školský deň a dlhší školský rok, čo im dáva viac času na učenie sa a doháňajú ich privilegovaných kolegov.

Gladwell diskutuje o myšlienke, že úspech študentov KIPP ako Marita je spôsobený schopnosťou programu vniesť silnú pracovnú etiku a pocit naliehavosti.
Tým, že títo študenti venujú viac času vzdelávaniu, rozvíjajú návyky disciplíny a vytrvalosti, ktoré ich odlišujú od svojich rovesníkov.

Gladwell potom predstavuje koncept kultúrnych dedičstiev, ktoré sú presvedčeniami, hodnotami a správaním odovzdávané z jednej generácie na druhú.
Tvrdí, že študenti KIPP majú úžitok z kultúrnych dedičstiev, ktoré zdôrazňujú tvrdú prácu, disciplínu a dôležitosť vzdelávania.Tieto dedičstvá, vštepené
Ich rodičia a program KIPP prispievajú k ich akademickému úspechu.

Aby sa zdôraznil význam kultúrnych dedičstiev, Gladwell kontrastuje s skúsenosťami študentov KIPP s skúsenosťami detí z bohatšieho prostredia.
Tvrdí, že kultúrne dedičstvá bohatých rodín často uprednostňujú voľný čas a hrajú pred pracovným a akademickým úspechom.V dôsledku toho títo študenti nemusia
Rozvíjajte rovnakú úroveň disciplíny a pracovnej etiky ako ich náprotivky KIPP.