Epizóda 10: Jamajský príbeh

V jamajskom príbehu sa Malcolm Gladwell ponorí do histórie a kultúrneho zázemia Jamajky, aby objasnil faktory, ktoré prispievajú k mimoriadnym
Úspech jamajských šprintérov v medzinárodných súťažiach o trati a terénne súťaže.Skúma, ako poskytla kombinácia kultúrnych, environmentálnych a genetických faktorov
Vstaň k tomuto javu.

Epizóda začína príbehom Usaina Bolta, najrýchlejšieho muža na svete a jamajského sprintera.Boltova neuveriteľná rýchlosť a dominancia v sprintingu urobila
mu globálny pocit.Gladwell využíva úspechy Bolta ako východiskový bod na preskúmanie, prečo Jamajka, relatívne malý karibský národ, vyrobila
Neprimeraný počet prvotriednych šprintérov.

Gladwell sa ponorí do histórie Jamajky, najmä dedičstva otroctva a sociálnej štruktúry, ktorá sa objavila po emancipácii.Vysvetľuje, ako bývalý
Otroci na Jamajke dostali malé pozemky, ktoré viedli k vytvoreniu jedinečného systému vlastníctva pôdy známeho ako drobné roľníctvo.Tento systém,
Charakterizované malými farmami a poľnohospodárskym poľnohospodárstvom malo významný vplyv na kultúru sebestačnosti a tvrdej práce na Jamajke.

Táto epizóda tiež skúma vplyv tropického podnebia Jamajky na atletický vývoj.Gladwell tvrdí, že teplé počasie, ktoré umožňuje celoročne
Vonkajší tréning zohral úlohu pri starostlivosti o fyzické atribúty potrebné na sprinting úspech.

Gladwell opäť predstavuje koncept kultúrnych dedičstiev a vysvetľuje, ako kultúrny dôraz na tvrdú prácu, disciplínu a hľadanie dokonalosti
prispel k úspechu jamajských sprinters.Tvrdí, že tieto kultúrne odkazy, zakorenené v histórii ostrova, podporovali konkurencieschopnosť
Duch a záväzok k atletickým úspechom