Záver: Prehodnotenie úspechu

Na záver odľahlých hodnôt Malcolm Gladwell necháva čitateľov s hlbokým pohľadom na povahu úspechu.Pripomína nám, že cesta k úspechu
nie je výlučne vydláždený individuálnymi zásluhami a neúprosnou tvrdou prácou, ale je hlboko ovplyvnený okolnosťami, za ktorých sa narodíme a vyrastajú.

Gladwellove skúmanie odľahlých hodnôt, tých, ktorí vynikajú od ostatných, odhaľuje, že úspech je komplexný tapiséria tkaná z kultúrnych odkazov, príležitostí a načasovania.
 Zdôrazňuje, že sme všetci produktmi nášho prostredia a že pochopenie faktorov, ktoré prispievajú k úspechu, môže posilniť postavenie jednotlivcov a spoločností
vyrovnať rovnaké podmienky.

Kniha spochybňuje mýtus o jednotlivcovi vyrobených a povzbudzuje nás, aby sme uznali úlohu komunity, rodiny a spoločnosti pri starostlivosti o talenty a
vytváranie príležitostí.Gladwellova správa je jasná: Aby sme skutočne pochopili úspech, musíme uznať skryté výhody a nevýhody, ktoré formujú naše životy.

Keď čitatelia zatvárajú záverečnú kapitolu odľahlých hodnôt, zostávajú im hlboký pocit zvedavosti a novoobjavené ocenenie zložitej siete faktorov
ktoré ovplyvňujú úspechy výnimočných jednotlivcov.Gladwellova práca nás povzbudzuje, aby sme spochybnili príbehy o úspechu, ktoré prenikajú do našej kultúry a do
Snažte sa o spravodlivejšiu a inkluzívnejšiu spoločnosť, kde má každý šancu stať sa odľahlou právom.