9 epizodas: prieš pradėdami ruoškite kruopščiai

Briano Tracy's valgyk tą varlę!Knyga, prieš pradedant pabrėžti planavimo ir organizavimo svarbą, kruopščiai pasiruošti principas siekiant savo tikslų ir užduočių efektyviai.Štai kaip galite pritaikyti šią idėją savo kasdieniniam gyvenimui:

1. Paaiškinkite savo tikslus:

Prieš pradėdami bet kurią užduotį, skirkite šiek tiek laiko, kad išsiaiškintumėte savo tikslus ir tai, ko siekite.Žinojimas apie norimą rezultatą padeda išlikti susikaupusiam.
2. Surinkite reikiamus išteklius:

Nurodykite įrankius, informaciją ir išteklius, reikalingus užduoties atlikimui.Įsitikinkite, kad turite viską, ko reikia sklandžiai.
3. Organizuokite savo darbo vietą:

Sukurkite netvarkos ir organizuotą darbo vietą.Tvarkinga aplinka gali padėti sumažinti blaškymąsi ir padidinti jūsų efektyvumą.
4. Suskirstykite užduotis į mažesnius veiksmus:

Padalinkite sudėtingas užduotis į mažesnius, valdomus veiksmus.Dėl to darbas jaučiasi ne toks stulbinantis ir leidžia jums sekti savo pažangą.
5. Sukurkite darbų sąrašą:

Išvardykite visas užduotis, susijusias su jūsų tikslu ar projektu.Prioritekite juos atsižvelgiant į svarbą ir terminus.
6. Laiko valdymas:

Skirkite konkrečius laiko blokus savo užduotims atlikti.Laikykitės savo tvarkaraščio ir venkite vilkinimo.
7. Pašalinkite blaškymąsi:

Nustatykite galimą blaškymąsi ir imkitės veiksmų, kad juos pašalintumėte ar sumažintumėte.Išjunkite pranešimus, uždarykite nereikalingus skirtukus arba suraskite ramią vietą.
8. Vizualizuokite sėkmę:

Prieš pradėdami dirbti, skirkite šiek tiek laiko sėkmingai atlikti užduotį.Ši teigiama vizualizacija gali sustiprinti jūsų motyvaciją.
9. Peržiūrėkite ir pritaikykite:

Periodiškai peržiūrėkite savo pažangą ir prireikus pakoreguokite planus.Būkite lankstūs prisitaikydami prie pokyčių ir iššūkių.
10. Išmatuokite rezultatus: