10 epizodas: Paimkite tai viena naftos statinė vienu metu

Briano Tracy's valgyk tą varlę!Knyga, koncepcija imasi vienos naftos statinės vienu metu pabrėžia, kad svarbu suskaidyti dideles, bauginančias užduotis į mažesnius, valdomus veiksmus.Šis požiūris gali padaryti net pačius sudėtingiausius projektus.Štai kaip galite pritaikyti šią koncepciją savo kasdieniame gyvenime:

1. Nurodykite pagrindinę užduotį:

Pradėkite nustatyti pagrindinę užduotį ar tikslą, kurį norite atlikti.Tai turėtų būti reikšmingas tikslas, kuris iš pradžių gali atrodyti stulbinantis.
2. Padalinkite į mažesnius veiksmus:

Suskirstykite pagrindinę užduotį į mažesnius, labiau valdomus veiksmus ar užduotis.Kiekvienas žingsnis turėtų būti konkretus veiksmas, prisidedantis prie bendro tikslo.
3. Prioritekite prioritetą veiksmams:

Išdėstykite mažesnius veiksmus pagal svarbą ar loginę seką.Nustatykite, kuriuos veiksmus reikia atlikti prieš pradedant kitus.
4. Sutelkite dėmesį į vieną žingsnį:

Sutelkite savo pastangas atlikdami vieną žingsnį vienu metu.Venkite bandyti atlikti kelis žingsnius vienu metu, nes tai gali sukelti priblokštą.
5. Švęskite mažas pergales:

Atlikdami kiekvieną žingsnį, skirkite šiek tiek laiko, kad pripažintumėte savo pažangą ir švęstumėte savo pasiekimus.Tai gali sustiprinti jūsų motyvaciją.
6. Išlaikyti nuoseklumą:

Nuosekliai dirbkite prie kiekvieno žingsnio, kol jis bus baigtas.Skirkite konkrečius laiko blokus, kad sutelktumėte dėmesį į šias mažesnes užduotis.
7. Stebėkite savo pažangą:

Laikykitės savo pažangos įrašų, patikrindami atliktus veiksmus.Tai suteikia vaizdinį jūsų pasiekimų vaizdą.
8. Prireikus pritaikykite:

Jei tam tikro žingsnio metu susiduriate su iššūkiais ar kliūtimis, būkite pasirengę pakoreguoti savo požiūrį arba prireikus kreiptis pagalbos.
9. Likite įsipareigoję:

Išlaikykite savo įsipareigojimą atlikti kiekvieną žingsnį, kol bus atlikta visa užduotis.Priminkite sau apie galutinį tikslą išlikti motyvuotam.
10. Venkite užvaldyti: