13 epizodas: nustatykite savo pagrindinius apribojimus

Briano Tracy's valgyk tą varlę!Knyga, vienas iš pagrindinių tobulinto produktyvumo principų yra jūsų pagrindinių apribojimų nustatymas ir sprendimas.Štai kaip efektyviai įgyvendinti šią koncepciją:

1. Pripažinkite savo apribojimus:

Pradėkite nustatyti veiksnius ar kliūtis, ribojančias jūsų produktyvumą ir kliudyti jūsų pažangai.Tai gali būti vidinė arba išorinė.
2. Prioriterinkite savo apribojimus:

Nustatykite, kurie apribojimai daro didelę įtaką jūsų tikslams ir produktyvumui.Sutelkite dėmesį į kritiškiausius.
3. Išanalizuokite priežastis:

Supraskite kiekvieno suvaržymo pagrindines priežastis.Ar tai yra išteklių trūkumas, laiko apribojimai, konkretus įgūdžių skirtumas ar kažkas kita?
4. Kurkite sprendimus:

Potencialūs protų šturmo sprendimai įveikti kiekvieną suvaržymą.Apsvarstykite ir trumpalaikes, ir ilgalaikes strategijas.
5. Ieškokite pagalbos:

Nedvejodami kreipkitės į pagalbą ar patarimus iš mentorių, kolegų ar ekspertų, kurie galėtų pateikti įžvalgų apie konkrečius apribojimus.
6. Įdiekite pakeitimus:

Imkitės veiksmų, kad pašalintumėte arba sušvelnintumėte savo pagrindinius apribojimus.Tai gali apimti jūsų rutinos koregavimą, naujų įgūdžių įgijimą ar išteklių perskirstymą.
7. Stebėkite pažangą:

Nuolat įvertinkite savo pažangą įveikiant apribojimus.Jei reikia, būkite lankstūs ir norėkite pakoreguoti savo požiūrį.
8. Būkite atsidavę:

Įveikti suvaržymus gali būti sudėtinga, tačiau būtina išlaikyti savo įsipareigojimą siekti savo tikslų.Atkakliai per nesėkmes ir kliūtis.
9. Prisitaikykite ir vystykite:

Kai padarysite pažangą, jūsų suvaržymai gali pasikeisti.Būkite budrūs ir būkite pasirengę nustatyti ir spręsti naujas kliūtis.
10. Švęskite sėkmę:

Atpažinkite ir švęskite savo laimėjimus užkariaudami suvaržymus.Šis teigiamas pastiprinimas gali jus motyvuoti spręsti daugiau iššūkių.
11. Padėkite kitiems:

Dalykitės savo patirtimi ir įžvalgomis su kitais, kurie gali susidurti su panašiais apribojimais.Jūsų žinios jiems gali būti vertingos.
12. Nuolat tobulėti: