14 epizodas: darykite spaudimą sau

Knygoje valgyk tą varlę!Briano Tracy, padaryto spaudimo sau koncepcija, yra susijusi su teigiamo streso ir motyvacijos panaudojimu, siekiant svarbiausių jūsų tikslų.Štai kaip efektyviai įgyvendinti šią koncepciją:

1. Apimkite teigiamą stresą:

Supraskite, kad ne visas stresas yra blogas.Teigiamas stresas, dažnai vadinamas Eustresu, gali būti galingas motyvatorius.Tai gali paskatinti jus pasiekti daugiau ir siekti kompetencijos.
2. Nustatykite ambicingus tikslus:

Siekite aukštai ir nustatykite sudėtingus, bet įmanomus tikslus sau.Aiškūs tikslai sukels skubos jausmą.
3. Nustatykite terminus:

Paskirkite savo tikslams ir užduotis.Tai prideda skubos jausmą ir padeda jums nustatyti savo darbą.
4. Sukurkite atskaitomybę:

Dalykitės savo tikslais su žmogumi, kuris gali jus atsakingu, nesvarbu, ar tai mentorius, ar draugas, ar kolega.Žinojimas, kad kiti žino jūsų tikslus, gali jus motyvuoti išlikti kelyje.
5. Vizualizuokite sėkmę:

Įsivaizduokite, kad sėkmingai atliksite savo užduotis ir pasieksite savo tikslus.Vizualizacija gali padidinti jūsų pasitikėjimą savimi ir važiuoti.
6. Suskirstykite tikslus:

Padalinkite savo didesnius tikslus į mažesnes, valdomas užduotis.Tai daro juos mažiau pribloškiančiais ir leidžia sutelkti dėmesį į vieną žingsnį vienu metu.
7. Sutelkite dėmesį į pagrindines užduotis:

Nurodykite užduotis, kurios turės didžiausią įtaką jūsų tikslams.Sutelkite savo pastangas į šias aukšto prioriteto elementus.
8. Pašalinkite blaškymąsi:

Sumažinkite blaškymąsi sukurdami tikslingą darbo aplinką.Išjunkite pranešimus, uždarykite nereikalingus skirtukus ir teikite pirmenybę giliam darbui.
9. Naudokite teigiamus teiginius:

Sukurkite teigiamą savęs kalbą ir teiginius, kurie sustiprina jūsų sugebėjimą sėkmingai.Šių teiginių pakartojimas gali padidinti jūsų pasitikėjimą savimi.
10. Atlygink sau:
Švęskite savo pasiekimus, kad ir kokie maži.Apdovanojimai gali būti teigiami sustiprinimai ir jus motyvuoti.
11. Likite drausmingi:
Sukurkite stiprią savidiscipliną ir savikontrolę.Tai padės jums išlikti atsidavus savo tikslams, net susidūrę su iššūkiais.
12. Sužinokite iš nesėkmių:
Jei susiduriate su nesėkmėmis ar nesėkmėmis, vertinkite juos kaip galimybes mokytis ir augti.Sureguliuokite savo požiūrį ir toliau judėkite į priekį.
13. Būkite nuoseklūs:
Nuoseklumas yra raktas į spaudimą sau.Laikykitės savo kasdienybės ir darykite pažangą kiekvieną dieną.
14. Turėkite omenyje didelį vaizdą:
Prisiminkite, kodėl pirmiausia nustatėte šiuos tikslus.Turėdami omenyje didelį vaizdą, padėsite išlikti motyvuoti iššūkių metu.