15 epizodas: maksimaliai padidinkite savo asmenines galias

Knygoje valgyk tą varlę!Brianas Tracy, maksimaliai padidinti jūsų asmenines galias, pabrėžia jūsų unikalių stipriųjų ir sugebėjimų supratimo ir panaudojimo svarbą.Štai kaip efektyviai įgyvendinti šią koncepciją:

1. Savimonė:

Pirmiausia įgykite giliai supratimą apie savo stipriąsias puses, silpnybes, pomėgius ir aistras.Savimonė yra pirmas žingsnis siekiant maksimaliai padidinti jūsų asmenines galias.
2. Nustatykite savo stipriąsias puses:

Pripažinkite savo natūralius talentus ir įgūdžius.Kuo jūs išskirtinai gerai?Nurodykite savo unikalias stipriąsias puses, kurias galima panaudoti siekiant savo tikslų.
3. Sutelkite dėmesį į savo stipriąsias puses:

Sutelkite savo pastangas į užduotis ir veiklą, suderintą su jūsų stipriosiomis pusėmis.Atlikdami tai, ką tobulėjate, veiksite efektyviau ir duosite geresnių rezultatų.
4. Deleguoti ar perduoti silpnybes:

Pripažinkite savo silpnybes ir sritis, kuriose jums gali trūkti žinių.Deleguotos užduotys, kurios nežaidžia jūsų stipriosioms pusėms, arba svarsto jas perduoti.
5. Nuolatinis mokymasis:

Investuokite į nuolatinį mokymąsi ir įgūdžių ugdymą.Nustatykite sritis, kuriose galite patobulinti savo sugebėjimus ir žinias, kad dar labiau padidintumėte savo asmenines galias.
6. Tikslo suderinimas:

Įsitikinkite, kad jūsų tikslai ir tikslai atitinka jūsų stipriąsias ir asmenines vertybes.Kai jūsų tikslai atspindi jūsų pagrindines stipriąsias puses, būsite labiau motyvuoti juos siekti.
7. Ieškokite atsiliepimų:

Prašykite mentorių, kolegų ar patikimų asmenų atsiliepimų.Jie gali suteikti įžvalgos apie jūsų stipriąsias puses ir tobulėjimo sritis.
8. Praktikos disciplina:

Sukurkite discipliną, kad savo stipriąsias puses nuolat pritaikytumėte savo darbui ir kasdienei veiklai.Nuoseklumas yra labai svarbus norint pasiekti ilgalaikę sėkmę.
9. Likite smalsūs:

Ugdykite smalsią mąstyseną.Būkite atviras tyrinėti naujus pomėgius ir aistras, kurie gali papildyti jūsų esamas stipriąsias puses.
10. Įveikti ribojančius įsitikinimus:
Iššūkis bet kokiems ribojantiems įsitikinimams ar abejonėms savimi, kurie gali jus sugrąžinti visiškai panaudojant jūsų asmenines galias.
11. Nustatykite aukštus standartus:
Siekite kompetencijos viskam, ką darote.Aukštųjų standartų nustatymas gali paskatinti maksimaliai padidinti savo galimybes.
12. Bendradarbiavimas ir tinklas:
Užmegzkite ryšius su kitais, kurie turi jūsų pomėgius ir stipriąsias puses.Bendradarbiavimo pastangos gali sukelti novatoriškus sprendimus ir galimybes.
13. Apimti pakeitimą:
Būkite pritaikomi ir atviri pokyčiams.Augant ir tobulėjant, jūsų asmeninės galios gali plėstis, leisdama jums priimti naujus iššūkius.