16 epizodas: motyvuokite save veikti

Valgyk tą varlę!Brianas Tracy, motyvuojančios save veikiant, nagrinėja savęs motyvacijos svarbą ir iniciatyvius žingsnius, siekiant įveikti vilkinimą.Štai kaip efektyviai motyvuoti save veikti:

1. Apibrėžkite savo tikslus:

Pradėkite aiškiai apibrėždami savo tikslus.Ką norite pasiekti?Turėdami omenyje konkrečius tikslus, suteiksite aiškų tikslo jausmą.
2. Nustatykite terminus:

Paskirkite savo tikslams ir užduotis.Laiko nustatymas sukuria skubos ir atskaitomybės jausmą, motyvuodamas jus imtis veiksmų.
3. Nutraukite užduotis:

Padalinkite didesnes užduotis į mažesnius, valdomus veiksmus.Dėl to jūsų tikslai atrodo ne tokie bauginantys ir leidžia sutelkti dėmesį į vieną užduotį vienu metu.
4. Prioriteto užduotys:

Nurodykite svarbiausias ir paveiktas užduotis savo darbų sąraše.Prioritetų nustatymas užtikrina, kad dirbate su užduotimis, kurios atitiktų jūsų tikslus.
5. Sukurkite planą:

Sukurkite išsamų kiekvienos užduoties veiksmų planą.Turėdami planą, lengviau pamatyti, ką reikia padaryti ir kaip ten patekti.
6. Vizualizuokite sėkmę:

Pasinaudokite vizualizacijos galia, kad įsivaizduotumėte sėkmingai atlikdami užduotis ir pasiekite savo tikslus.Vizualizacija gali sustiprinti jūsų motyvaciją.
7. Raskite savo kodėl:

Supraskite, kodėl jūsų tikslai jums yra svarbūs.Kuo prasmingesni jūsų tikslai, tuo labiau motyvuota siekti jų.
8. Pašalinkite blaškymąsi:

Nustatykite ir pašalinkite blaškymąsi, trukdantį jūsų produktyvumui.Sukurkite tikslingą darbo aplinką.
9. Apdovanokite save:

Apdovanokite save už užduočių atlikimą ar siekdami gairių.Teigiamas pastiprinimas gali sustiprinti motyvaciją.
10. Išlaikyti teigiamą mąstyseną:
Ugdykite teigiamą požiūrį į savo tikslus ir užduotis.Teigiama mąstysena gali padėti įveikti iššūkius ir išlikti motyvuoti.
11. Siekite atskaitomybės:
Dalykitės savo tikslais su draugu, šeimos nariu ar kolega, kuris gali jus atsakyti.Žinojimas, kad kažkas žino jūsų tikslus, gali suteikti motyvacijos.
12. Raskite įkvėpimo:
Ieškokite įkvėpimo šaltinių, nesvarbu, ar tai sėkmės istorijos, ar motyvacinių vaizdo įrašų žiūrėjimas, ar užmegzti ryšį su bendraminčiais.