17 epizodas: Išeik iš technologinio laiko kriauklių

Valgyk tą varlę!Brianas Tracy, „Get Out of the Technology Time“ kriauklių koncepcija nagrinėja šiuolaikinių technologijų keliamus iššūkius ir tai, kaip ją efektyviai valdyti siekiant padidinti produktyvumą.Štai kaip išeiti iš technologinių laiko kriauklių:

1. Nustatykite laiko vartojimo technologijas:

Pradėkite nustatyti technologijas ar skaitmenines priemones, kurios paprastai sunaudoja jūsų laiką nepateikdami reikšmingos vertės.Tai gali būti socialinė žiniasklaida, el. Paštas ar per didelis programų naudojimas.
2. Nustatykite naudojimo ribas:

Nustatykite aiškias savo technologijos naudojimo ribas.Nustatykite konkrečius laiko tarpsnius, kad patikrintumėte el. Paštą, socialinę žiniasklaidą ar naudodami tam tikras programas.Laikykitės šių ribų.
3. Prioriteto užduotys:

Naudokite technologijas, kad palaikytumėte savo prioritetus, o ne atitraukite juos.Įsitikinkite, kad jūsų skaitmeninė veikla atitinka jūsų svarbiausias užduotis ir tikslus.
4. Pašalinkite nereikalingus pranešimus:

Išjunkite neesminius pranešimus savo įrenginiuose.Nuolatiniai perspėjimai gali nutraukti jūsų dėmesį ir sukelti laiko nutraukimo blaškymąsi.
5. Atsisakykite prenumeratos ir atsisakymo:

Atsisakykite el. Pašto informacinių biuletenių ir pranešimų, kurie jūsų gyvenimui nepateikia pridėtinės vertės.Atsisakykite savo skaitmeninės aplinkos, kad sumažintumėte blaškymąsi.
6. Praktikuokite sąmoningą technologijų naudojimą:

Atminkite, kaip naudojate technologijas.Paklauskite savęs, ar jūsų dabartinė internetinė veikla yra produktyvi, ar tiesiog laiko kriauklė.
7. Naudokite produktyvumo įrankius:

Naršykite produktyvumo programas ir įrankius, kurie gali padėti efektyviau valdyti laiką.Tai gali būti užduočių valdytojai, kalendoriaus programos ir laiko stebėjimo programinė įranga.
8. Panašių užduočių partija:

Grupuokite panašias užduotis kartu ir išspręskite jas nurodytais laiko blokais.Pvz., Patikrinkite ir atsakykite į el. Laiškus nustatytu laikotarpiu, o ne atsitiktinai visą dieną.
9. Skaitmeninis detoksas:

Apsvarstykite galimybę įgyvendinti įprastus skaitmeninio detokso laikotarpius, kai visiškai atsiribojate nuo technologijos.Tai gali suteikti protinį aiškumą ir sumažinti priklausomybę nuo ekranų.
10. Delegatas arba automatija:
Deleguotos užduotys, kurias gali atlikti kiti, ir, kai įmanoma, automatizuokite pasikartojančius procesus.Technologijos gali būti galinga sąjungininkė, supaprastinant jūsų darbo krūvį.
11. Nustatykite išmaniuosius tikslus:
Apibrėžkite intelektualius (specifinius, išmatuojamus, pasiekiamus, svarbius, su laiku susijusius) tikslus savo technologijoms naudoti.Įsitikinkite, kad jūsų skaitmeninė veikla palaiko šiuos tikslus.
12. Praktikuokite savidiscipliną:
Sukurkite savidiscipliną, kai reikia naudoti technologijas.Priminkite sau apie savo prioritetus ir vertę sutelkti dėmesį.
13. Sukurkite zoną be technologijų:
Paskirkite konkrečias sritis ar laikus savo kasdienybėje kaip zonos be technologijų.Pvz., Venkite prietaisų valgymo metu ar miegamajame.