18 epizodas: pjaustykite ir kauliuką užduotį

Valgyk tą varlę!Brianas Tracy, pjūvio ir kauliukų sąvoka, užduotis pabrėžia sudėtingų užduočių suskaidymą į mažesnius, valdomus komponentus, kad padidintų produktyvumą ir sumažintų pervargimo jausmą.Štai kaip efektyviai supjaustyti ir supjaustyti užduotis:

1. Užduočių analizė:

Pradėkite analizuodami užduotį, kurią turite atlikti.Supraskite jo apimtį, reikalavimus ir bet kokias priklausomybes.
2. Nurodykite subtilomis:

Padalinkite užduotį į mažesnes dalis ar veiksmus.Tai turėtų būti skirtingi veiksmai, prisidedantys prie bendro užduoties atlikimo.
3. Prioriteto nustatymas

Nustatykite kiekvienos subtilumo prioritetą.Kai kurie gali būti kritiškesni ar jautrūs daug laiko nei kiti.
4. Sukurkite užduočių sąrašą:

Sudarykite užduočių sąrašą, kuriame yra loginė tvarka.Šis sąrašas bus jūsų planas atlikti didesnę užduotį.
5. Nustatykite gaires:

Nurodykite pagrindinius užduoties etapus.Svarbūs etapai yra reikšmingi pažangos taškai, padedantys sekti bendrą jūsų pažangą.
6. Skirkite laiką:

Įvertinkite, kiek laiko jums reikės kiekvienai subtiloje.Būkite realistiški paskirstydami laiką.
7. Sutelkite dėmesį į vieną subtilą:

Susikoncentruokite į vieną subtilą vienu metu.Venkite daugiafunkcinių užduočių, nes tai gali sumažinti efektyvumą.
8. Pašalinkite blaškymąsi:

Sumažinkite blaškymąsi ir sukurkite tikslinę darbo aplinką kiekvienai subtiloje.Išjunkite pranešimus ir būkite atsidavę dabartiniam žingsniui.
9. Stebėkite progresą:

Kai užpildysite, pažymėkite jas iš savo užduočių sąrašo.Pažangos stebėjimas suteikia pasiekimo jausmą.
10. Švęskite pasiekimus:
Švęskite mažas pergales, kai užpildysite subtilybes ar pasieksite gaires.Teigiamas sustiprinimas padidina motyvaciją.
11. Iš naujo įvertinkite ir sureguliuokite:
Periodiškai peržiūrėkite savo užduočių sąrašą ir pažangą.Jei reikia, pakoreguokite savo planą, kad patenkintumėte pakeitimus ar nenumatytus iššūkius.
12. Jei reikia, kreipkitės palaikymo:
Nedvejodami kreipkitės pagalbos arba perduokite konkrečias padalijas kitiems, jei tai gali paspartinti bendrą procesą.