1 epizodas: Sėkmės lentelės nustatymas

Briano Tracy knygoje „Eat That Frog“!, pirmoji koncepcija yra nustatyta lentele.Ši koncepcija yra skirta paruošti sėkmę ir sukurti tinkamą produktyvumo aplinką.Lygiai taip pat, kaip valgymo stalo nustatymas sukuria kviečiančią atmosferą, nustatymas sėkmės lentelei reikia sukurti aplinkos, skatinančios efektyvumą ir tikslo pasiekimą, sukūrimą.

Brianas Tracy pabrėžia, kad vienas iš pagrindinių sėkmės principų yra tinkamas planavimas.Čia yra pagrindiniai šios koncepcijos punktai:

1. Tikslo nustatymas: Norėdami nustatyti sėkmės lentelę, turite pradėti nuo aiškių tikslų.Jūsų tikslai veikia kaip pagrindinis jūsų produktyvumo patiekalas.Be jų jums trūksta krypčių ir tikslo.Tracy siūlo nustatyti intelektualius tikslus-specifinius, išmatuojamus, pasiekiamus, aktualius ir suvaržytus.

2. Prioritetų nustatymas: Tracy pristato ABCDE metodo sąvoką.Jūs priskiriate užduotis į A, B, C, D arba E, atsižvelgiant į jų svarbą.Užduotys yra aukštos prioriteto, o el. Užduotys yra dalykai, kuriuos galite pašalinti.

3. Planavimas: esminė lentelės nustatymo dalis yra kasdienis planavimas.Tracy rekomenduoja planuoti savo dieną vakare prieš tai arba pirmas dalykas ryte.Tai leidžia pradėti dieną su aiškiu planu.

4. Koncentracija: Sutelkite savo pastangas į svarbiausias užduotis (MIT) anksti, kai jūsų energija ir dėmesys yra didžiausias.Užpildę savo MITS, tai pasiekia pasiekimą ir nustato teigiamą toną likusią dienos dalį.

5. Vizualizacijos galia: Vizualizacija yra galinga priemonė jūsų tikslams pasiekti.Tracy siūlo vizualizuoti savo sėkmę, kuri gali motyvuoti jus imtis veiksmų.