19 epizodas: sukurkite didelius laiko gabaliukus

Valgyk tą varlę!Brianas Tracy, kuriant didelius laiko gabaliukus, koncepcija pabrėžia nepertraukiamų, sutelktų darbo laikotarpių svarbą efektyviai atlikti jūsų svarbiausias užduotis.Štai kaip sukurti didelius laiko gabaliukus, kad būtų maksimalus produktyvumas:

1. Nurodykite savo didelės vertės užduotis:

Pradėkite nustatyti savo aukšto prioriteto užduotis.Tai užduotys, kurios turės didžiausią įtaką jūsų tikslams ir produktyvumui.
2. Tvarkaraštis skirtas blokus:

Užblokuokite konkrečius laiko tarpsnius pagal savo tvarkaraštį, skirtą šioms didelės vertės užduotims.Idealiu atveju šie blokai turėtų būti bent 90 minučių, kad būtų galima atlikti gilų darbą.
3. Apribokite blaškymąsi:

Skirtų darbo blokų metu pašalinkite blaškymąsi.Išjunkite pranešimus, uždarykite nereikalingus skirtukus ar programas ir informuokite kolegas ar šeimos narius, kad jums reikia susitelkimo darbo laiko.
4. Nustatykite aiškius tikslus:

Prieš pradėdami kiekvieną darbo bloką, nustatykite aiškius tikslus, ką norite pasiekti.Turėdami konkretų tikslą, jus pakeis.
5. Naudokite laiko valdymo metodus:

Apsvarstykite galimybę naudoti laiko valdymo metodus, tokius kaip „Pomodoro“ technika, kuri apima darbą 25 minutes, o po to-5 minučių pertrauką.Sureguliuokite intervalus pagal savo nuostatas.
6. Prioritetas gilus darbas:

Rezervuokite savo psichiškai reiklias ir kūrybines užduotis savo dideliems laiko gabaliukams.Šios užduotys daugiausiai naudos iš gilaus darbo laikotarpių.
7. Panašių užduočių partija:

Grupuokite panašias užduotis kartu darbo bloke.Pvz., Atlikite visus atsakymus el. Paštu ar su tyrimais susijusias užduotis vienu metu.
8. Atnaujinimo pertraukos:

Suplanuokite trumpas pertraukas tarp jūsų darbo blokų, kad galėtumėte įkrauti.Naudokite šias pertraukėles tempimui, vaikščiojimui ar greitam sąmoningumo mankštai.
9. Kreipkitės į ribas:

Kreipkitės į savo nepertraukiamų darbo blokų poreikį kolegoms, šeimai ar visiems, kuriems gali prireikti gerbti jūsų sutelktą laiką.
10. Apmąstykite ir sureguliuokite:
Kiekvieno darbo bloko pabaigoje skirkite šiek tiek laiko peržiūrėti savo pažangą.Pakoreguokite tvarkaraštį ar prireikus.
11. Svarbiausia yra nuoseklumas:
Padarykite didelių laiko gabaliukų kūrimą kaip nuoseklią savo rutinos dalį.Reguliariai skiriant laiką jūsų didelės vertės užduotims, laikui bėgant duos reikšmingų rezultatų.
12. Apsaugokite piko valandas:
Nustatykite savo didžiausio produktyvumo valandas ir suplanuokite savo didelius laiko gabaliukus šiais laikotarpiais.Visi turi skirtingą dienos laiką, kai yra labiausiai susikaupę ir energingi.
13. Praktikuokite sąmoningumą:
Naudokite sąmoningumo techniką, kad išliktumėte esami savo darbo blokų metu.Tai gali padėti išlaikyti dėmesį ir sumažinti stresą.