20 epizodas: ugdykite skubos jausmą

Briano Tracy's valgyk tą varlę!Knyga, skubos jausmo plėtros principas pabrėžia greito ir lemiamų veiksmų dėl jūsų užduočių ir tikslų reikšmingumą.Ugdydami skubos jausmą, galite padidinti savo produktyvumą ir efektyviau pasiekti savo tikslus.Štai kaip sukurti šią esminę kokybę:

1. Prioriterinkite savo užduotis:

Pradėkite identifikuodami svarbiausias užduotis (MIT).Tai užduotys, kurios turės didžiausią įtaką jūsų tikslams.
2. Nustatykite aiškius terminus:

Paskirkite konkrečius terminus savo MIT.Turėdami apibrėžtą laiką, tai sukuria skubos jausmą aplink šias užduotis.
3. Suskirstykite užduotis į mažesnius veiksmus:

Jei užduotis atrodo stulbinanti, suskaidykite ją į mažesnius, valdomus veiksmus.Tai leidžia lengviau spręsti skubos jausmą.
4. Naudokite laiko blokus:

Skirkite tam skirtus laiko blokus savo MIT.Šių blokų metu sutelkite dėmesį tik į atliktos užduoties atlikimą.
5. Venkite vilkinimo:

Pripažinkite, kai atidėliojate, ir imkitės neatidėliotinų veiksmų, kad tai įveiktumėte.Nedelskite ir nedelskite pasiteisinimų.
6. Palaikykite užduočių sąrašą:

Norėdami sekti savo prioritetus, laikykite užduočių sąrašą arba darbų sąrašą.Tai padeda išlikti organizuoti ir užtikrina, kad svarbios užduotys neslysta per įtrūkimus.
7. Būkite atsidavę:

Įsipareigokite atlikti savo užduotis, nepaisant bet kokių blaškymosi ar iššūkių, kurie gali kilti.
8. Apribokite nereikalingus susitikimus:

Sumažinkite susitikimų ar įsipareigojimų, kurie neprisideda prie jūsų skubių užduočių, skaičių.Apsaugokite savo laiką esminiam darbui.
9. Delegatas, kai įmanoma:

Deleguotos užduotys, kurias gali susitvarkyti kiti, atlaisvindami laiką užduotims, kurioms reikalinga jūsų patirtis.
10. Pašalinkite laiko švaistiklius:
Nustatykite ir pašalinkite laiko švaistymą, tokią kaip per didelis socialinės žiniasklaidos vartojimas ar neproduktyvūs pokalbiai.
11. Vizualizuokite sėkmę:
Įsivaizduokite teigiamus rezultatus ir apdovanojimus, kuriuos duos užduočių atlikimas.Vizualizacija gali jus motyvuoti skubiai elgtis.
12. Siekite atskaitomybės:
Pasidalykite savo tikslais ir terminais su tuo, kuris gali jus laikyti atsakomybe.Šis išorinis slėgis gali paskatinti skubumą.
13. Priimkite augimo mąstyseną:
Priimkite mąstyseną, kurioje iššūkiai ir nesėkmės vertina kaip augimo galimybes.Ši perspektyva gali paskatinti jūsų skubos jausmą.