21 epizodas: viena rankena kiekviena užduotis

Briano Tracy valgo tą varlę!pabrėžia kiekvienos užduoties tvarkymo kaip esminio principo, kaip pagerinti produktyvumą ir efektyvumą, koncepciją.Šio principo idėja yra sutelkti dėmesį į vieną užduotį vienu metu, užpildyti ir tada pereiti prie kito.Štai kaip efektyviai įgyvendinti šią koncepciją:

1. Prioriterinkite savo užduotis:

Pradėkite pirmenybę teikdami savo užduotis.Nurodykite svarbiausias ir paveiktas užduotis, kurios atitinka jūsų tikslus.
2. Pradėkite nuo svarbiausios užduoties (MIT):

Jūsų MIT yra užduotis, kuri turės reikšmingiausią teigiamą poveikį jūsų tikslams.Pradėkite savo dieną pirmiausia atlikdami šią užduotį.
3. Pašalinkite daugiafunkcinius užduotis:

Venkite pagundos atlikti daugiafunkcinius uždavinius.Daugiafunkciniai darbai gali sumažinti jūsų bendrą produktyvumą ir efektyvumą.Vietoj to, sutelkite dėmesį į vieną užduotį vienu metu.
4. Nustatykite laiko limitą:

Skirkite tam tikrą laiką atlikti užduotį.Tai vadinama laiko blokavimu.Per tą laiką sutelkite dėmesį tik į tą užduotį.
5. Sumažinkite blaškymąsi:

Sukurkite aplinką be blaškymo, nutildydami pranešimus, uždarydami nesvarbius skirtukus ar programas ir pranešdami kitiems žinoti, kad per savo tikslinius darbo laikotarpius esate nepasiekiami.
6. Naudokite „Pomodoro“ techniką:

Apsvarstykite galimybę naudoti „Pomodoro“ techniką, kuri nustato intensyviai darbą nustatytam laikui (paprastai 25 minutes) ir tada trumpai atsipalaiduoti.Tai gali padėti išlaikyti dėmesį.
7. Praktikuokite gilų darbą:

Vykdykite gilius darbo sesijas, kur ilgą laiką dirbate be pertraukimų ar blaškymosi.Gilus darbas suteikia didelę pažangą atliekant svarbias užduotis.
8. Užpildykite užduotis atlikti:

Venkite iš dalies atlikti užduotis ir palikite jas nebaigtas.Siekite baigti tai, ką pradedate, prieš pereidami prie kitos užduoties.
9. Peržiūrėkite ir atspindėkite:

Atlikę užduotį, skirkite šiek tiek laiko peržiūrėti savo pažangą ir įsitikinkite, kad ji atitinka jūsų standartus.Apmąstykite, kas sekėsi ir ką galite patobulinti.
10. Venkite užduoties perjungimo:
Sumažinkite užduoties perjungimą, kuris gali švaistyti laiką ir psichinę energiją.Prieš pereidami prie kito, užbaikite vieną užduotį.
11. Tvarkykite užduočių sąrašą:
Laikykite užduočių sąrašą, kad išliktumėte organizuoti ir stebėtumėte savo pažangą.Tai gali padėti nuspręsti, kurią užduotį spręsti toliau.
12. Priimkite augimo mąstyseną:
Priimkite užduotis pagal augimo mąstyseną, žiūrėdami iššūkius kaip mokymosi ir tobulėjimo galimybes.
13. Švęskite pasiekimus:
Pripažinkite savo pasiekimus ir švęskite užduotis.Pripažinkite savo pažangą ir motyvuokite spręsti kitą iššūkį.
14. Išmokite pasakyti ne:
Neimkite per daug užduočių ar įsipareigojimų.Išmokite pasakyti „ne“ užduotims, kurios neatitinka jūsų prioritetų.