Išvada:

Pabaigoje, kad „Frog!“, Brianas Tracy sustiprina pagrindinę knygos žinią: svarbą imtis veiksmų ir veiksmingai prioritetų prioritetą siekiant sėkmės ir asmeninio išsipildymo.Jis pabrėžia, kad vilkinimas yra bendras iššūkis, su kuriuo susiduria visi, tačiau jį galima užkariauti tinkamomis strategijomis.

Tracy skatina skaitytojus įgyvendinti 21 strategiją, pateiktą knygoje pamažu, po vieną, kol jie taps įpročiais.Nuosekliai taikydami šiuos metodus, asmenys gali pakeisti savo darbo įpročius, sumažinti stresą ir padaryti didelę pažangą siekdami savo tikslų.

Autorius primena skaitytojams, kad sėkmės raktas yra jų sugebėjimas pasirinkti svarbiausias užduotis ir sutelkti laiką bei energiją į juos.Jis pabrėžia, kad laikas yra baigtinis šaltinis, ir tai, kaip jį naudoja, galiausiai lemia jų sėkmę ir laimę.Tracy skatina skaitytojus toliau mokytis, augti ir siekti kompetencijos visais savo gyvenimo aspektais.