2 epizodas: suplanuokite kiekvieną dieną iš anksto

Briano Tracy valgo tą varlę!Tęsiamas antra koncepcija: planuokite kiekvieną dieną iš anksto.Ši koncepcija pabrėžia iniciatyvaus planavimo svarbą padidinti produktyvumą ir pasiekti savo tikslus.

Čia yra pagrindiniai šios koncepcijos punktai:

1. Prioritetų nustatymas: pradėkite nustatydami savo svarbiausias dienos užduotis (MIT).Tai yra užduotys, kurios turės didžiausią įtaką jūsų ilgalaikiams tikslams ir sėkmei.Atminkite 80/20 taisyklę, kuri rodo, kad 20% jūsų pastangų duos 80% jūsų rezultatų.

2. Laiko valdymas: paskirstykite konkrečius laiko blokus kiekvienai jūsų sąrašo užduočiai.Nustatykite aiškų savo darbo pradžios ir pabaigos laiką.Tai neleidžia užduotims plėsti, kad užpildytumėte visą dieną, ir užtikrinate, kad paskirstytumėte laiką savo MIT.

3. Pašalinkite laiko švaistiklius: nustatykite bendrą laiko nuliekimo veiklą, tokią kaip per didelis socialinės žiniasklaidos naudojimas, ir jas apribokite arba pašalinkite.Naudokite savo laiko blokus sutelktam darbui.

4. Savaitės planavimas: Be kasdienio planavimo, kiekvieną savaitę skirkite laiko planuoti savo artėjančią savaitę.Tai leidžia pamatyti didesnį vaizdą ir užtikrinti, kad jūs nuolat dirbate siekdami savo tikslų.

5. Technologijos įrankiai: naudokite technologijas, kad padėtumėte efektyviai suplanuoti ir valdyti užduotis.Kalendoriaus programos, užduočių valdymo programinė įranga ir priminimai gali būti vertingos priemonės.