3 epizodas: pritaikykite viskam 80/20 taisyklę

Briano Tracy's valgyk tą varlę!Knyga, trečioji koncepcija yra viskam pritaikyti 80/20 taisyklę.Ši koncepcija pagrįsta Pareto principu, kuriame teigiama, kad maždaug 80% jūsų rezultatų sudaro 20% jūsų pastangų.Štai kaip galite pritaikyti šį principą savo kasdieniniam gyvenimui:

1. Nurodykite keletą gyvybiškai svarbių: Pradėkite nustatydami užduotis, veiklą ar projektus, kurie daro didelę įtaką jūsų tikslams ir rezultatams.Tai yra gyvybiškai svarbūs keli, priklausantys 20% kategorijai.

2. Sutelkite dėmesį į didelės vertės užduotis: Didžiąją laiko dalį ir energiją paskirstykite šioms didelės vertės užduotims.Prioritekite juos ne mažiau svarbia veikla, kuri patenka į 80% kategoriją.

3. Pašalinkite arba perduokite daugybę nereikšmingų: pripažinkite, kad ne visos užduotys yra sukurtos lygios.Daugybė užduočių 80% kategorijoje gali būti ne tokia kritiška ar reikalaujanti daug laiko.Apsvarstykite galimybę juos perduoti kitiems, automatizuoti arba visiškai pašalinti, jei jie reikšmingai neprisideda prie jūsų tikslų.

4. Reguliariai įvertinkite: nuolat įvertinkite, kaip skiriate savo laiką ir pastangas.Ar vis dar daugiausia dėmesio skiriate keliems gyvybiškai svarbiems, ar jus atsitraukė ne tokios svarbios užduotys?Pakoreguokite savo prioritetus pagal poreikį.

5. Koncentruotos pastangos: pritaikykite intensyvias, sutelktas pastangas atlikti savo didelio poveikio užduotis.Venkite daugiafunkcinių užduočių ir blaškymo.Sutelkdami dėmesį į keletą gyvybiškai svarbių, per trumpesnį laiką pasieksite daugiau.