4 epizodas: apsvarstykite pasekmes

Briano Tracy's valgyk tą varlę!Knyga, ketvirtoji koncepcija yra svarstomos pasekmės.Ši koncepcija skatina galvoti apie galimus jūsų veiksmų ir užduočių rezultatus prieš pradedant.Štai kaip apsvarstyti pasekmes gali pagerinti jūsų produktyvumą ir priimti sprendimus:

1. Įvertinkite prieš vaidindami: Prieš pradėdami bet kurią užduotį, skirkite šiek tiek laiko apsvarstyti, kas nutiks, jei sėkmingai ją užpildysite.Pagalvokite apie teigiamas pasekmes, tokias kaip savo tikslų pasiekimas ar tam tikru būdu pagerinkite savo gyvenimą.

2. Numatykite neigiamą: Panašiai apsvarstykite neigiamas užduoties nebaigimo pasekmes ar atidėliojant.Pagalvokite apie tai, kaip tai gali paveikti jūsų darbą, santykius ar asmeninį augimą.

3. Pasinaudokite priverstinio efektyvumo įstatymu: Šis įstatymas teigia, kad niekada nėra pakankamai laiko viską padaryti, tačiau visada yra pakankamai laiko atlikti svarbiausius dalykus.Atsižvelgdami į pasekmes, galite nustatyti, kurios užduotys yra pačios svarbiausios ir nusipelno jūsų tiesioginio dėmesio.

4. Sutelkite dėmesį į didelės vertės užduotis: Sutelkite savo pastangas į užduotis, turinčias reikšmingų teigiamų padarinių.Tai yra tie, kurie turės didžiausią įtaką jūsų tikslams ir prioritetams.

5. Venkite laiko vartojimo veiklos: atpažinkite veiklą ar įpročius, turinčius neigiamų padarinių, pavyzdžiui, per daug socialinės žiniasklaidos vartojimo ar vilkinimo.Atsižvelgdami į šias pasekmes, būsite labiau motyvuoti pašalinti ar sumažinti tokius įpročius.

6. Priimkite pagrįstus sprendimus: susidūrę su keliomis užduotimis ar pasirinkimais, apsvarstykite kiekvienos galimybės pasekmes.Tai padės priimti labiau pagrįstus sprendimus, kur investuoti laiką ir energiją.

7. Likite suderintas su savo tikslais: Atsižvelgiant į savo veiksmų pasekmes, galite išlikti suderinta su savo ilgalaikiais tikslais.Tai neleidžia jums atsitraukti užduočių, kurios neprisideda prie jūsų norimų rezultatų.