5 epizodas: Praktikuokite kūrybinį vilkinimą

Briano Tracy's valgyk tą varlę!Knyga, penktoji koncepcija yra praktinis kūrybinis vilkinimas.Priešingai nei įprasta išmintis, ši koncepcija neskatina tingumo, o daugiau dėmesio skiria prioritetų nustatymui ir laiko valdymui.Štai kaip praktikuojanti kūrybinis vilkinimas gali pagerinti jūsų produktyvumą:

1. Nustatykite mažos vertės užduotis: Kūrybinis vilkinimas apima sąmoningai atidėti ar panaikinti užduotis, kurių vertė yra maža arba neturi jokios vertės siekiant jūsų tikslų.Ne visos užduotys yra sukurtos lygios, o kai kurios gali būti neverta jūsų laiko.

2. Sutelkite dėmesį į didelės vertės užduotis: Vykdydami mažiau svarbių užduočių, jūs atlaisvinkite daugiau laiko ir psichinės energijos, kad sutelktumėte dėmesį į didelės vertės užduotis, kurios daro didelę įtaką jūsų tikslams.

3. Naudokite 80/20 taisyklę: 80/20 taisyklė („Pareto“ principas) rodo, kad 20% jūsų pastangų gauna 80% jūsų rezultatų.Nurodykite užduotis per tą 20% ir prioritekite jas, kartu kūrybiškai atidėliodami mažiau paveikti.

4. Pasakykite ne dažniau: Dalis kūrybinio vilkinimo yra mokymasis pasakyti „ne“ užduotims, įsipareigojimams ar blaškymosi, kuris neatitinka jūsų tikslų.Tai leidžia apsaugoti laiką ir sutelkti dėmesį į tai, kas iš tikrųjų svarbu.

5. Apsvarstykite ilgalaikę naudą: Kai kūrybiškai atidėliojate trumpalaikes ar mažiau svarbias užduotis, jūs priimate sąmoningą sprendimą investuoti savo laiką į veiklą, kuri suteiks ilgalaikės naudos.

6. Delegacija arba užsakomoji įmonė: Kartais kūrybinis vilkinimas apima užduotis deleguoti kitus arba perduoti jas, kad išsilaisvintų daugiau strateginio darbo.Tai ypač naudinga, jei turite išteklių.

7. Pašalinkite laiko švaistymo veiklą: Žinokite apie veiklą, kuri sunaudoja jūsų laiką, nepridedant jūsų gyvenimo ar darbo vertės.Kūrybinis vilkinimas gali padėti nustatyti ir sumažinti šią veiklą.

8. Išlaikykite dėmesį ir prioritetų nustatymą: reguliariai iš naujo įvertinkite savo užduotis ir prioritetus, kad įsitikintumėte, jog nesigilinate į užimtus darbus.Kūrybinis vilkinimas leidžia sutelkti dėmesį į tai, kas iš tikrųjų svarbu.