6 epizodas: Naudokite ABCDE metodą nuolat

Briano Tracy valgo tą varlę!Pristato „ABCDE“ metodo naudojimo kaip galingo užduoties prioritetų nustatymo ir laiko valdymo įrankį koncepciją.Šis metodas padeda sistemingai organizuoti užduotis ir spręsti jas pagal svarbą.Štai kaip efektyviai naudoti ABCDE metodą:

1. A užduotys (turi tai padaryti): Tai yra jūsų svarbiausios ir skubios užduotys, dažnai vadinamos varlių užduotimis.Šios užduotys daro didžiausią įtaką jūsų tikslams, o jų prioritetas turėtų būti didžiausias.

2. B užduotys (turėtų būti padarytos): B užduotys yra svarbios, bet ne tokios skubios kaip A užduotys.Jie labai prisideda prie jūsų tikslų, tačiau nereikalauja nedelsiant dėmesio.Suplanuokite konkretų laiką, kad atliktumėte šias užduotis.

3. C užduotys (malonu tai padaryti): C užduotys yra užduotys, kurias būtų naudinga atlikti, tačiau jos nėra tokios kritinės kaip A ir B užduotys.Jei reikia, galite pasirinkti deleguoti arba atidėti šias užduotis.

4. D užduotys (delegatas): Kai kurios jūsų sąrašo užduotys gali nereikalauti jūsų asmeninio dėmesio.Kai įmanoma, perduokite šias užduotis kitiems.Delegacija išlaisvina jūsų laiką kritiškesnėms pareigoms.

5. El. Užduotys (pašalina): El. Užduotys yra užduotys, kurios suteikia mažai vertės arba nėra nereikalingos.Pašalinkite juos iš savo darbų sąrašo, kad sumažintumėte griozdą ir sutelktumėte dėmesį į tai, kas iš tikrųjų svarbu.

Norėdami nuolat naudoti „ABCDE“ metodą:

1. Dienos peržiūra: Pradėkite kiekvieną dieną peržiūrėdami savo užduočių sąrašą ir kiekvienai užduočiai priskirti A, B, C, D arba E, atsižvelgiant į jos prioritetą ir svarbą.

2. Pirmiausia spręskite A užduotis: Pradėkite savo dieną, sutelkdami dėmesį į savo A užduotis.Tai yra kritiškiausios užduotys, reikalaujančios jūsų neatidėliotino dėmesio ir pastangų.Anksti užbaigus „A“ užduotis, jūs suprantate pasiekimą ir nustatote produktyvų dienos toną.

3. Vykdykite seką: Baigę A užduotis, pereikite prie B užduočių, tada C užduotis ir pan.Po šios sekos užtikrinate, kad jums veiksmingai prioritetas.

4. Reguliariai įvertinkite: visą dieną iš naujo įvertinkite savo užduočių sąrašą, kai atsiranda naujų užduočių ar prioritetų.Prireikus sureguliuokite „ABCDE“ etiketes, kad išliktumėte besikeičiančios aplinkybės.

5. Venkite vilkinimo: įsipareigokite kovoti su savo užduotimis ir didelio prioriteto elementais be vilkinimo.„ABCDE“ metodas padeda jums susitelkti ties tuo, kas iš tikrųjų svarbu.

6. Deleguokite arba pašalinkite: būkite pasirengę deleguoti užduotis, kurias kiti gali tvarkyti kompetentingai, ir nedvejodami panaikinkite užduotis, kurios neatitinka jūsų tikslų.