7 epizodas: sutelkite dėmesį į pagrindinių rezultatų sritis

Valgyk tą varlę!Brianas Tracy, daugiausia dėmesio skiriant pagrindinėms rezultatų sritims (KRAS), yra įvesta kaip esminis efektyvaus laiko ir užduočių valdymo elementas.KRAS yra konkrečios jūsų darbo ar gyvenimo sritys, kuriose galite padaryti didžiausią poveikį ir pasiekti svarbiausius savo tikslus.Štai kaip pritaikyti šią koncepciją:

Pagrindinių rezultatų sričių nustatymas:

Asmeninis apmąstymas: skirkite laiko apmąstyti savo asmeninį ir profesinį gyvenimą.Kokie yra jūsų ilgalaikiai tikslai ir tikslai?Kokios jūsų gyvenimo ar darbo sritys daro didžiausią įtaką šiems tikslams?

Profesionalūs tikslai: Per savo karjerą nustatykite sritis, kuriose jūsų indėlis yra svarbiausias.Tai gali padidinti pardavimus, pagerinti klientų pasitenkinimą ar kurti naujus produktus.

Asmeniniai tikslai: asmeniniame gyvenime apsvarstykite aspektus, kurie yra gyvybiškai svarbūs jūsų laimei ir gerovei.Tai gali būti sveikata ir kūno rengyba, šeimos santykiai, asmeninis tobulėjimas ar finansinis stabilumas.

Prioritetas jūsų KRAS:

Surandykite savo KRAS: Kai nustatysite savo KRAS, prioritetą jiems suteikite atsižvelgiant į jų svarbą ir poveikį jūsų tikslams.Kai kurie KRA gali turėti reikšmingesnę įtaką nei kiti.

Pastangų koncentracija: Didelę savo laiko ir energijos dalį paskirstykite viršutiniams KRAS.Tai užtikrina, kad nuolat dirbate su veikla, kuri atitiktų jūsų tikslus.

Taikant 80/20 taisyklę:

Pareto principas: 80/20 taisyklė, dar vadinama „Pareto“ principu, rodo, kad maždaug 80% jūsų rezultatų sudaro 20% jūsų pastangų.Nurodykite kritines jūsų KRAS užduotis, kurios skatina didžiąją dalį jūsų sėkmės.

Pašalinkite ar delegatu: apsvarstykite užduotis ar veiklą savo KRA, kurios reikšmingai neprisideda prie jūsų tikslų.Galite pasirinkti juos pašalinti arba perduoti kitiems.

Išlaikyti dėmesį:

Dienos dėmesys: kiekvieną dieną sutelkite dėmesį į užduotis ir veiklą, susijusią su jūsų KRAS.Pradėkite savo dieną atlikdami kritiškiausias su KRA susijusias užduotis.

Venkite blaškymo: sumažinkite blaškymąsi ir pertraukimus dirbdami su savo KRAS.Sukurkite palankią darbo aplinką, kuri palaikytų jūsų dėmesį.

Reguliarus vertinimas: periodiškai įvertinkite savo pažangą KRAS.Ar darote norimą poveikį šiose srityse?Prireikus pakoreguokite savo strategijas ir prioritetus.

Savo „KRAS“ subalansavimas:

Darbo ir asmeninio gyvenimo pusiausvyra: įsitikinkite, kad jūsų KRA apima ir profesinius, ir asmeninius aspektus.Susiję su savo KRAS gali sukelti visavertesnį ir gerai suapvalintą gyvenimą.