8 epizodas: pritaikykite trijų įstatymą

Briano Tracy knygoje „Eat That Frog“!, Trijų įstatymo sąvoka yra įvesta kaip strategija, skirta efektyviai padidinti produktyvumą ir atlikti užduotis.Šis principas yra kilęs iš Pareto principo, dar žinomo kaip 80/20 taisyklė.Trijų įstatymai rodo:

Nurodykite tris svarbiausias užduotis:

Kasdienis prioritetų nustatymas: Kiekvienos dienos pradžioje nustatykite tris svarbiausias užduotis, kurias jums reikia atlikti.Tai turėtų būti užduotys, kurios, baigusios, turės didžiausią teigiamą poveikį jūsų darbui ar tikslams.

Dėmesys kokybei, o ne kiekybei: Trijų įstatymas pabrėžia kokybės, o ne kiekio svarbą.Sumažinę savo dėmesį trims pagrindinėms užduotims, užtikrinate, kad kiekvienam iš jų skiriate visas pastangas.

Pašalinkite neesmines užduotis:

Blaškymasis ir nedidelės užduotys: pripažinkite, kad ne viskas jūsų darbų sąraše nusipelno jūsų dėmesio.Pašalinkite arba perduokite užduotis, kurios neatitinka trijų geriausių prioritetų.

Venkite užduoties perjungimo: daugiafunkciniai užduotys gali sumažinti bendrą efektyvumą.Sutelkdami dėmesį į tris populiariausias užduotis, galite giliau dirbti su jomis ir išvengti neveiksmingumo, susijusio su nuolatiniu užduoties perjungimu.

Laiko blokavimas:

Skirkite laiko blokus: suplanuokite konkrečius dienos laiko blokus, kad galėtumėte dirbti su kiekviena iš trijų geriausių užduočių.Tai užtikrina, kad esate atsidavę ir nesigilinate į mažiau kritinę veiklą.

Apsaugokite savo laiką: traktuokite šiuos laiko blokus kaip šventus.Venkite trikdžių ir blaškymosi šiais laikotarpiais, kad padidintumėte jūsų produktyvumą.

Pasiekti baigimą:

Baigkite tai, ką pradedate: įsipareigokite atlikti tris svarbiausias užduotis prieš pereidami prie kitų pareigų.Tai užtikrina, kad padarysite apčiuopiamą pažangą savo svarbiausiems tikslams.

Atlikimo jausmas: Atlikus šias svarbiausias užduotis, galite suvokti pasiekimą, padidinti pasitikėjimą savimi ir suteikti motyvaciją spręsti likusį jūsų darbų sąrašą.

Peržiūrėkite ir pakartokite:

Dienos apžvalga: Dienos pabaigoje peržiūrėkite savo pažangą trims geriausioms užduotims.Švęskite savo pasiekimus ir įvertinkite, ką galima patobulinti kitą dieną.