1. hluti: Fyrsta lögin: Grundvallarlög um valdalög

1. þáttur: Lög 1 - aldrei yfirbugaðu meistarann

Lög 1 ráðleggur gegn því að virðast færari eða farsælari en yfirmenn þínir eða þeir sem eru í valdastöðum.Greene útskýrir að með því að gera lítið úr afrekum þínum með því að gera lítið úr afrekum þínum geturðu forðast afbrýðisemi og gremju frá þeim sem eru fyrir ofan þig.Þátturinn kannar raunveruleg dæmi og atburðarás þar sem þessi lög eiga við og leggja áherslu á mikilvægi þess að skilja félagslega gangverki í leit að krafti.