Epizoda 9: Pregled: Održavanje funkcionalnog sistema

U dobivanju stvari koje obavljaju David Allen, dio 2 istražuje kritički koncept pregleda, koji je ključan za održavanje funkcionalnog i efikasnog sistema produktivnosti.Evo što trebate znati iz ovog odjeljka:

Svrha redovnih recenzija: Redovne recenzije su ljepilo koje drži vaš GTD sistem zajedno.Oni osiguravaju da vaši pouzdani organizacijski alati ostaju strujni i funkcionalni.Svrha ovih recenzija je da vaše obveze i zadaci budu usklađeni sa vašim ciljevima i prioritetima.

Dnevni mini-pregled: Mini-pregled na početku i kraj vašeg dana je neophodan.Omogućuje vam preispitivanje svojih obveza, ažurirajte svoje popise za obaveze i osigurajte da radite na najvažnijim zadacima.Takođe vam pomaže da započnete i završite svoj dan jasnoćom.

Sedmični pregled: Sedmični pregled je najvažnija sesija za pregled u GTD metodologiji.Tipično bi trebalo da traje oko 1-2 sata.Tokom sedmičnog pregleda prolazite kroz nekoliko ključnih koraka:

Sakupljajte labave papire: prikupite sve labave papire, bilješke ili stavke koje trebaju obradu.
Ispraznite glavu: Zapišite sve nove zadatke, ideje ili obaveze koje su nastale tokom sedmice.
Proces pobore: Prođite kroz svoje fizičke i digitalne pristigle pošte, pojašnjenje i organiziranje predmeta koje sadrže.
Pregledajte svoj kalendar: Pregledajte prošlu sedmicu i nadolazeću sedmicu na vašem kalendaru kako biste osigurali da budete svjesni svih imenovanih i rokova.
Pregledajte svoje projekte: Prođite kroz svaki projekt i osigurajte da ste identificirali sljedeće akcije potrebne za premještanje naprijed.
Pregledajte svoje čekanje na listu: praćenje bilo kojeg predmeta koje čekate od drugih.
Pregledajte svoje jednog dana / možda liste: odražavajte se na bilo kakve potencijalne projekte ili ideje koje možda želite nastaviti u budućnosti.
Pregledajte svoje akcione liste: Provjerite jesu li vaši popisi za sljedeće akcije, a vi imate jasne zadatke za rad tokom nadolazeće sedmice.
Prednosti redovnih recenzija: Redovne kritike imaju nekoliko prednosti.Oni vam pomažu:

Održavajte jasnoću i fokusirajte se na svoje ciljeve i prioritete.
Smanjiti rizik od nedostajućih rokova ili obveza.
Identificirati sve nepotpune ili zastarene projekte.
Eliminirajte višak i osigurajte da ne duplirate napore.
Ostanite u kontroli svog radnog opterećenja i smanjite stres.