एपिसोड 11: तपाईंको दिनको योजना बनाउनुहोस् - गहन कामको भाग: विचलित संसारमा केन्द्रित सफलताको लागि नियमहरू

अंशको 3 मा क्याल न्यूपोर्टको गहिरो काम # :: सामाजिक मिडिया # :: SUCTEST #: नियम # 4: उन्थिन निकाल्ने रणनीतिहरूको रणनीतिहरू (भाग 1), हामी हाम्रो गहिरो, अर्थपूर्ण कार्य प्राप्त गर्न जारी राख्छौं।यस एपिसोडमा, हामी तपाईंको दिनको योजनामा डुबाउँछौं, तपाईंको उत्पादकत्व अनुकूलन को एक महत्त्वपूर्ण पक्ष।

योजनाको महत्त्व

न्युपोर्ट सुरु हुन्छ तपाईंको कार्यदिनको योजनाको महत्वलाई जोड दिएर।संरचित योजनाबिना, तपाइँ अलमल्याउने, उथल वर्ज र बाह्य कार्य र बाह्य कार्यको लागि सफल हुने बढी सम्भावना हुनुहुन्छ।योजनाले तपाईंलाई आफ्नो समयको नियन्त्रण पुनः प्राप्त गर्न मद्दत गर्दछ र सुनिश्चित गर्दछ कि तपाईं पर्याप्त काम गर्न पर्याप्त ध्यान केन्द्रित गर्नुहोस्।

साँझ अनुष्ठान

न्यूजर्टले एक साँझ अनुष्ठानको अवधारणा प्रदान गर्दछ।यस अनुष्ठानमा अर्को दिन योजना बनाउन साँझको समय सेवन गर्नु समावेश छ।यहाँ कसरी काम गर्दछ:

तपाईंको कार्यहरू समीक्षा गर्नुहोस्: तपाईंको कार्यहरू, प्रतिबद्धताहरू, र लक्ष्यहरू समीक्षा गर्न केहि मिनेट लिनुहोस्।अर्को दिनको लागि सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कार्यहरू के हुन्?तपाईं कुन गहिरो काम गतिविधिहरू प्राथमिकता दिनुहुन्छ?

तपाईंको गहिरो काम तालिका बनाउनुहोस्: गहिरो काम सत्रहरूको लागि विशिष्ट ब्लकहरू विनियोजन गर्नुहोस्।यी ब्लकहरूले तपाईंको प्राकृतिक ऊर्जा स्तर र चरम उत्पादकत्वको समयका साथ प ign ्क्तिबद्ध गर्नुपर्दछ।

स्थिर तालिका उत्पादकता प्रयोग गर्नुहोस्: न्यूपोर्टहरू स्थिर-तालिका उत्पादकत्वको लागि वकिलले, जसको अर्थ तपाईंको कार्यदिनको लागि स्पष्ट सुरू र अन्त समय सेट गर्नु हो।परिभाषित बिन्दुको रूपमा तपाईले आफ्नो काम गर्ने घण्टाको अधिकतम बनाउन र ढिलाइबाट बच्न प्रोत्साहित गर्दछ।

योजनाका फाइदाहरू

तपाईंको दिन योजना बनाउँदै धेरै फाइदाहरू प्रदान गर्दछ:

स्पष्टता र फोकस: यसले तपाईंको प्राथमिकताहरूको बारेमा स्पष्टता प्रदान गर्दछ र तपाईंलाई उच्च-मूल्य कार्यहरूमा केन्द्रित राख्छ।

निषेधित निर्णय थकान कम: योजनाले अर्कोमा काम गर्ने बारे मा spur-kilt-घण्टा निर्णयहरू बनाउने आवश्यकतालाई हटाउँछ।यसले निर्णय थकान कम गर्दछ, जुन तपाईंको इच्छाशक्ति र फोकस बाधित गर्न सक्छ।

समय अवरुद्ध: समय अवरुद्ध, समय अवरुद्ध, जुन विभिन्न कार्यहरूमा विशिष्ट समय स्लटहरू विनियोजन गर्दछ, तपाईंले गहिरो कामको लागि समय समर्पण गर्नुभएको सुनिश्चित गर्नको लागि एक प्रभावकारी तरीका हो।

उत्तरदायित्व: योजनाबद्ध तालिकाले तपाईंलाई उत्तरदायी बनाउँदछ।तपाईंलाई थाहा छ कुनै पनि समयमा तपाइँले केमा काम गर्नुपर्दछ।

अनुकूलन र लचिलोपन

योजना आवश्यक छँदा न्युपोर्टले स्वीकार गर्दछ कि वास्तविक संसार अप्रत्याशित हो।अप्रत्याशित घटनाहरू र तत्काल कार्यहरू तपाईंको योजनामा बाधा पुर्याउन सक्छ।यसलाई सम्बोधन गर्न, न्युपोर्टले तपाईंको तालिकामा केही लचिलोतामा भवन सिफारिस गर्दछ।सप्तामको लागि अनुमति दिनुहोस् जब आवश्यक छ कि अझै गहन काम सुरु गर्दै।

निष्कर्ष: योजना को शक्ति