एपिसोड 12: गहिराइको गहिराई - भाग 3 गहिरो कामको भाग: विचलित संसारमा केन्द्रित सफलताको लागि नियमहरू

अंशको 3 मा क्याल न्यूपोर्टको गहिरो कामका लागि, विजयी मिडिया छोड्नुहोस्, नियम #: RENTERSES (भाग 1), Neword ले एक आवश्यक रणनीतिको अवधारणा प्रदान गर्दछ।

उथले बनाम गहिरो काम स्पेक्ट्रम बुझ

गहिराई अवधारणालाई रूपान्तरण गर्नु अघि, उथले र गहिरो कामको बीचमा स्पेक्ट्रम समात्नु महत्वपूर्ण छ।उथल कामका कार्यहरू स enc ्केतहरू छन् जुन प्राय: तार्किक, प्रशासनिक हुन्छन्, वा न्यूनतम संज्ञानात्मक प्रयास आवश्यक पर्दछ।अर्कोतर्फ गहिरो काम, मा तीव्र, अविश्वसनीय ध्यान संलग्न छ कि मूल्यवान परिणामहरू को माग को माग गर्दै।

गहराई मेट्रिकको लागि आवश्यकता

वास्तवमै गहिरो कामलाई अँगाल्न, न्यूपोर्ट तर्क गर्दछ कि तपाईंले आफ्नो कामको गहिराइमा परिमार्जन गर्नुपर्दछ।मूर्त रूपले यसको मतलब यो हो कि तपाईको कार्यदिनको बखत कति गहिरो काम ट्र्याक गर्न र ट्र्याक गर्ने उपायको अर्थ खोज्नु हो।यस मात्राले धेरै बहु उद्देश्यहरू कार्य गर्दछ:

जागरूकता: यसले तपाईंलाई सचेत बनाउँछ कि कति गहिराइमा तपाईं वास्तवमै गर्दै हुनुहुन्छ।धेरै व्यक्तिहरूले गहिरो काम समयलाई बढावा दिन्छन्।

प्रेरणा: परिमाणमा गहिरो कामले तपाईंलाई तपाईंको प्रदर्शन सुधार गर्न उत्प्रेरित गर्न सक्छ।जब तपाईं देख्नुहुन्छ कि तपाईं गहिरो काममा धेरै समय खर्च गर्नुहुन्न जस्तो कि तपाईं चाहनुहुन्छ भने, यो परिवर्तनको लागि उत्प्रेरक हुन्छ।

लक्ष्य सेटिंग्स: यसले तपाइँलाई तपाइँको कामको गहिराइ बढाउनको लागि विशिष्ट लक्ष्यहरू सेट गर्न अनुमति दिन्छ।तपाईं दैनिक वा साप्ताहिक गहिरो काम घण्टाको लागि लक्ष्यहरू स्थापना गर्न सक्नुहुन्छ।

गहिरो काम घण्टा ट्र्याक गर्दै

तपाईंको कामको गहिराइको मात्रामा, तपाईं एक साधारण विधि प्रयोग गर्न सक्नुहुनेछ: प्रत्येक दिन गहिरो कामको स्थितिमा घण्टा वा मिनेटहरू ट्र्याक गर्दै।त्यहाँ बिभिन्न उपकरणहरू र प्रविधिहरू उपलब्ध छन्, जस्तै समय ट्र्याकिंग अनुप्रयोगहरू वा मैन्युअल जर्नल।

4DX दृष्टिकोण: मापन मापन गर्नुहोस्

न्यूजर्टले कार्यान्वयन (jdx) को support अनुशासनको रूपमा अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ, जुन गहिरो काम मापन गर्न लागू गर्न सकिन्छ।चार विषयहरू हुन्:

घामहिका महत्त्वपूर्णमा ध्यान दिनुहोस्: सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण गहिरो कार्य कार्यहरू पहिचान गर्नुहोस् जुन तपाईंको काम वा जीवन लक्ष्यहरूमा महत्वपूर्ण प्रगति गर्दछ।

नेतृत्व उपायहरूमा कार्य गर्नुहोस्: निर्दिष्ट कार्यहरू निर्धारण गर्नुहोस् जुन गहिरो काम बढाउन योगदान पुर्याउँछ।उदाहरणका लागि, व्याकुलताहरू बन्द गर्दै, समय अवरुद्ध, वा स्पष्ट कार्य लक्ष्यहरू सेट गर्दै।

एक जोडदार स्कोरबोर्ड राख्नुहोस्: तपाईंको गहिरो कामको प्रगतिको दृश्य प्रतिनिधित्व सिर्जना गर्नुहोस्।यो एक चार्ट, स्प्रेडिसशिट, वा एक अनुप्रयोग हुन सक्छ जुन तपाईंको गहिरो काम घण्टाको ट्र्याक गर्दछ।

उत्तरदायित्वको एक ट्रेन्स सिर्जना गर्नुहोस्: तपाईंको गहिरो काम मेट्रिकहरू नियमित समीक्षा गर्नुहोस् र तपाईंको रणनीतिहरू समायोजन गर्नुहोस् तपाईंको प्रदर्शन सुधार गर्न।

निष्कर्ष: क्वान्टिमको शक्ति