भाग एक: विचार

एपिसोड 1: गहिरो कामको मूल्य

गहिरो काम एक अवधारणा हो जुन क्याट न्यूपोर्टको पुस्तकको आधारमा गहिरो काम गर्दछ: अलमल्याइएको संसारमा केन्द्रित सफलताको लागि नियमहरू।यस एपिसोडमा हामी मूल विचारमा भाग्यमा छौं कि गहिरो काम मूल्यवान छ र यसले हाम्रो व्यावसायिक र व्यक्तिगत जीवनको लागि के भन्न खोज्दछ।

गहिरो कामले संज्ञानात्मक रूपमा कार्यको लागि व्याकुलता बिना ध्यान केन्द्रित गर्ने क्षमतालाई जनाउँछ।यो प्रवाहको राज्य हो जहाँ तपाईं अर्थपूर्ण काममा डुब्नुभयो र उच्च-गुणवत्ता उत्पादन उत्पादन गर्नुभयो।नयाँ कम्प्युटरहरूले तर्क गर्दछ कि आजको संसारमा गहिरो दुर्लभ र मूल्यवान हुँदै गइरहेको छ, निरन्तर अवरोधहरू र उथला कामद्वारा विशेषता हो।

यस डिजिटल युगमा गहिरो काम, जसमा ईमेलहरू, सोशल मिडिया, र सभाहरूमा भाग लिने गतिविधिहरू समावेश गर्दछ, हाम्रो कार्यहरूदेखि लिएर काम गर्दछ।आवश्यक भएमा, गहिरो कामले हामीलाई व्यस्त महसुस गर्दछ तर अनुत्पादक महसुस।अर्कोतर्फ गहिरो कामले हामीलाई दक्षताका साथ जटिल समस्याहरू सिर्जना गर्न, आविष्कार गर्न अनुमति दिन्छ।

न्यूजर्टले गहिरो कामको आर्थिक प्रभावलाई हाम्पिबद्ध, सुझाव दिदै, जो लगातार यसमा संलग्न हुन सक्दछन् उनीहरूको क्यारियरमा फस्टाउँछन्।उनले गहिरो सफलतालाई प्रस्तुत गर्ने व्यक्तिहरूको उदाहरण प्रस्तुत गरेका छन् जसले गहिरो रूपमा ध्यान दिन आफ्नो क्षमता खेती गरेर, जसमा ध्यान दिन आफ्नो क्षमता खेती गरेर।रोँदै रोँदै, जसले ह्यारी पॉटर श्रृंखला, र कार्ल जंग लेखेका थिए, जसले ग्राउन्डब्रेकिंग मनोवैज्ञानिक सिद्धान्तहरू उत्पादन गरे।

गहिरो कामको पूर्ण सम्भावना अनलक गर्न हामीले यसको मानलाई हामीले आफ्नो दैनिक दिनचर्यामा प्राथमिकता दिनुपर्दछ।यसमा गहिरो कामको लागि समर्पित समय तोक्नु, अलमल्याउने र अलमल्याउने र एकाग्रतालाई आवश्यक पर्ने सीपहरू खेती गर्नु समावेश छ।