एपिसोड 2: गहिरो काम विरलै छ

आंशिक रूपमा बा Cal nebops को गहिरो काम: अलमल्याधित संसारमा केन्द्रित सफलताको लागि नियमहरू हामी कठोर वास्तविकता अन्वेषण गर्दछौं जुन आजको व्यावसायिक परिदृश्यमा बढ्दो कम दुर्लभ छ।

न्यूपोर्ट सुरु हुन्छ हाम्रो डिजिटल युगको विरोधाभासलाई हाइलाइट गर्दा हामीलाई अझ प्रभावकारी बनाउँछ, हामी आफैंलाई पहिले भन्दा धेरै विचलित पार्छौं।स्थिर कनेक्टिविपालीयता, सोशल मिडिया, र बहुभाइदिनीको आकर्षणले हाम्रो गहिरो काममा संलग्न रहने हाम्रो क्षमतालाई मिल्यो।

लेखकहरूले तर्क गर्छन् कि हाम्रो वर्तमान कार्य संस्कृतिमा, उथले काम पूर्वनिर्धारित मोड भएको छ।उथल कार्यमा कार्यहरू समावेश गर्दछ जुन नक्कल गर्न सजिलो छ, न्यूनतम संज्ञानात्मक प्रयासको आवश्यक पर्दछ, र प्राय: सन्देशहरू वा ईमेलहरूको लागि तत्काल प्रतिक्रिया समावेश गर्दछ।जबकि यी कार्यहरू उनीहरूको ठाउँ छ, तिनीहरूले सन्दर्भमा सिर्जना र नवीनतातिर डोर्याउँदैनन् जुन गहिरो कामले प्रस्ताव गर्न सक्दछ।

न्यूजर्टले गहिरो कार्य परिकल्पनाको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ, जसले सरकारले गहिरो काम गर्ने क्षमता बढ्दो विफलता हुँदैछ भनेर भन्छ, र त्यसकारण, यो अधिक मूल्यवान हुँदै गइरहेको छ।उसले यस परिकल्पनालाई व्यक्ति र संगठनहरूको उदाहरणका साथ फिर्ता गर्दछ जसले गहिरो कामलाई प्राथमिकता दिँदै महत्वपूर्ण फाइदाहरू प्राप्त गरेको छ।

एउटा उल्लेखनीय उदाहरण कार्ल जंग हो, एक प्रख्यात मनोवैज्ञानिक हो, जसले जानाजानी आफूलाई अलमल्याउने कामबाट अलग रहन।गहन फोकस को यो अवधि उहाँलाई मूर्तिकताबाट विकास गर्न अनुमति दियो जुन मनोविज्ञानको क्षेत्रलाई आकार दिन्छ।

न्यूपोर्टले पनि कर्पोरेट संसार अन्वेषण गर्दछ, जहाँ गहिरो कामको क्षमता संलग्न हुने क्षमताले उनीहरूको क्यारियरमा टाढा राख्न सक्दछ।उसले लगातार उच्च-मान आउटपुट उत्पादन गर्न सक्ने ज्ञात-मान उत्पादनहरू कसरी उत्पादन गर्दछ भनेर उसले वर्णन गर्दछ कि गहिरो कामलाई बढावा दिने एक प्रतिस्पर्धी फाइदा हुनेछ।