भाग दुई: नियमहरू

एपिसोड :: नियम 1 - गहिरो काम गर्नुहोस्

आंशिक 2 कारोबारको गहिरो काम: विचलित संसारमा केन्द्रित सफलताको लागि नियमहरू, हामी नियम 1: गहिरो काम गर्दछौं।यस नियमले गहिरो काममा संलग्न हुने क्षमता खेती गर्ने फाउन्डेशनको रूपमा सेवा गर्दछ।

नियम 1: गहिरो काम गर्नुहोस्

क्यालो न्यूपोर्ट तर्क गर्दछ कि गहिरो काम एक सीप छैन तपाईं रातारात विकास गर्न सक्नुहुन्छ।यसको सट्टामा, यो अभ्यास हो जुन मनसाय, समर्पण आवश्यक छ।नियम 1, गहिरो काम गर्नुहोस्, डो guide ्याइ कसरी निरन्तर गहिरो काममा डुबाउन सकिन्छ भनेर मार्गदर्शन प्रदान गर्दछ।

गहिरो कामको चार अनुशासन

गहिरो काम गर्न, नयाँपोर्ट चार विषयहरू रूपरेखाहरू:

तपाईंको गहिराई दर्शन छनौट गर्नुहोस्: न्यूजपोर्टले दुई दर्शनहरू प्रस्तुत गर्दछ: मठ र बामाडल।मैतन फियासोफीले लामो, निर्बाध अवधिलाई गहिरो कामको लागि समर्पण गर्नु समावेश छ, जबकि बिमोडल दर्शनले छोटो कामको लागि नियमित अवधिहरू सिर्जना गर्दछ।तपाईंको जीवनशैली र लक्ष्यहरूको साथ दर्शन छनौट गर्नुहोस्।

अनुष्ठानलाई अँगाल्नुहोस्: एक गहिरो काम अनुष्ठान स्थापना गर्दा तपाईंको दिमागलाई आफ्नो मनले स sign ्केत गर्दछ कि यो गहिरो संलग्न हुन समय हो।यो एक विशिष्ट स्थान, सेट समय, र एक दिनचर्या समावेश गर्न सक्दछ जुन तपाईंलाई केन्द्रित कार्यको लागि तयार गर्दछ।

ग्रान्ड इशाराहरू बनाउनुहोस्: गहिरो कामलाई समर्थन गर्ने वातावरण सिर्जना गर्नुहोस्।नयाँ सेप्टेम्बरहरूले कसरी केहि सफल व्यक्तिहरूले महत्वपूर्ण परिवर्तन गर्दछ, एक महिनाको लागि केबिनमा आफूलाई रोक्नको लागि, गहिरो काम सक्षम पार्न।जबकि यो सबैको लागि सम्भावित नहुन सक्छ, तपाईंको कार्यक्षेत्रमा थोरै परिवर्तन पनि फरक पार्दछ।

एक्लै काम नगर्नुहोस्: सहयोगी गहिरो काम, जबकि कम सामान्य, एक शक्तिशाली उपकरण हुन सक्छ।जटिल समस्याहरूको सामना गर्न अरूसँग मिलेर काम गर्नुहोस्, एक अर्काको सीपहरू लाभ उठाउनुहोस्, र गहिरो कार्य लक्ष्यहरू सामूहिक रूपमा प्राप्त गर्नुहोस्।

लयबद्ध दर्शन

यस सेक्सनमा, न्यूपोर्ट लयबद्ध दर्शन जोड दिन्छ, जहाँ तपाईं स्थिर समयमा गहिरो काम तालिका बनाउनुहुन्छ।सेट तालिकामा टाँस्दै, तपाईं गहिरो कामलाई एक बानी बनाउँदछौं, तपाईंलाई यी अवधिमा तपाईंको उत्तम प्रदर्शन गर्न अनुमति दिँदै।

पत्रपति दर्शन

पत्रपति दर्शनशास्त्र बढी लचिलो छ।तय गरिएको तालिकाको सट्टा, तपाईं तिनीहरू उठ्ने बित्तिकै काम गर्न अवसरहरू प्रयोग गर्नुभयो।जबकि यो दृष्टिकोणले कसै-कसैको लागि काम गर्न सक्छ, यसको लागि अनुशासन चाहिन्छ भन्ने सुनिश्चित गर्न अनुशासन चाहिन्छ।

अनुष्ठान सिर्जना गर्दै

नयाँ-गहिरो कार्य अनुष्ठानको महत्त्वलाई न्यूपोर्ट हाइलाइट गर्दछ।यो नियमित रूपमा तपाइँको दिमाग स sign ्केत गर्दछ कि यो लामो कार्य मोडमा संक्रमणको लागि समय हो।यसले सूचनाहरू बन्द गर्दै जस्तै साधारण गतिविधिहरू समावेश गर्न सक्दछ, नोटहरू बन्द गर्दै, ध्यान भंग गर्ने अनुप्रयोगहरू बन्द गर्दछ, र तपाईंको गहन कार्य सत्रको लागि स्पष्ट लक्ष्यहरू राख्दछ।

अनुष्ठानका फाइदाहरू

अनुष्ठान स्थापना एक खेल-पचाई हुन सक्छ।निरन्तर काम गर्नु अघि कार्यहरूको सेट अनुसरण गरेर, तपाईंको दिमागले बान्कीलाई मान्यता दिन्छ र केन्द्रित, उच्च मूल्यको कामका लागि प्रख्यात हुन्छ।

निश्कर्षमा