एपिसोड :: नियम - - उथलहरू निकाल्नुहोस् - भाग 2

शटडाउन पूर्णको अनुष्ठान

न्यूजर्टले शटडाउनको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ, एक अनुष्ठान जुन कार्यदिवर्सको अन्त्य हुन्छ।यो अनुष्ठानमा निम्न चरणहरू समावेश छन्:

तपाईंको कार्यहरू समीक्षा गर्नुहोस् र अर्को दिनको लागि योजना सिर्जना गर्नुहोस्।
तपाईंको कम्प्युटर बन्द गरेर कामबाट शारीरिक रूपमा विच्छेदन गर्नुहोस् र तपाईंको कार्यक्षेत्रलाई व्यवस्थित गर्दै।
मानसिक रूपमा घोषणा गर्नुहोस् कि तपाईंको कार्य दिन सकियो।
यो अनुष्ठानले तपाईंलाई काम र व्यक्तिगत जीवनको बीचमा विवेकपूर्ण रूपमा ट्रान्जिस गर्न अनुमति दिन्छ र भोलिपल्ट तपाईं अर्को दिनको लागि रिचार्ज गर्न सक्नुहुन्छ।

गहिरो काम र उथले काम एकीकरण

जब गहिरो कामको लागि ठाउँ बनाउनको लागि उथले कार्यलाई कम गर्नमा, Newport मानिन्छ कि दुबै तिनीहरूको ठाउँ छ।केही पेशाहरू, उथल कार्य अपरिहार्य र आवश्यक छ।कुञ्जी भनेको ब्यालेन्स प्रहार गर्नु हो र तपाईंको गहिरो काम समय सुरक्षित गर्न।

निष्कर्ष: गहिरो कामको लागि एक रोडम्याप

यी चार नियमहरू पालन गरेर - गहिरो काम गर्दै, बोरडम अँगालो, सामाजिक मिडियालाई अँगाल्नुहोस्, र उथले तपाईंको जीवनमा गहिरो काम खेती गर्न रोडम्याप प्रदान गर्दछ।लक्ष्य भनेको तपाईको संज्ञानात्मक क्षमताहरू, उत्पादकता, र रचनात्मकता अधिकतम गर्नको लागि, थप पूरा र सफल परिणामहरू अग्रणी छ।