परिचय:
 ध्यान दूसरी शताब्दी ईस्वी में अपने शासन के दौरान रोमन सम्राट मार्कस ऑरेलियस द्वारा लिखे गए व्यक्तिगत प्रतिबिंबों और दार्शनिक संगीतों का एक संग्रह है।निजी नोटों की एक श्रृंखला के रूप में रचित, पुस्तक पाठकों को इतिहास के सबसे उल्लेखनीय स्टोइक दार्शनिकों में से एक के दिमाग में एक अनूठी झलक प्रदान करती है।

मार्कस ऑरेलियस ने इन ध्यान को आत्म-परीक्षा और मार्गदर्शन के रूप में लिखा था, और वे कभी भी प्रकाशन के लिए अभिप्रेत नहीं थे।वे स्टोइक दर्शन के प्रति उनके समर्पण के लिए एक वसीयतनामा के रूप में काम करते हैं, जो तर्कसंगतता, पुण्य और आंतरिक शांति पर जोर देता है क्योंकि एक पूर्ण और पुण्य जीवन जीने का साधन है।

ध्यान में, पाठकों को स्वयं की प्रकृति से लेकर भाग्य की स्वीकृति तक के विषयों पर ज्ञान का खजाना मिलेगा, जो कि पुण्य की खोज से लेकर जीवन की असमानता तक है।ये कालातीत प्रतिबिंब मानव स्थिति में मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं और प्रदान करते हैं।