Avsnitt 1: Insamling på oststationen C

I öppningsdelen av vem flyttade min ost?Med titeln samling på oststationen C, introduceras vi till en enkel men ändå djup allegori i en labyrint.Denna allegori fungerar som bakgrund för att utforska den mänskliga upplevelsen när man möter förändring, anpassning och strävan efter lycka och framgång.

Berättelsen börjar med den dagliga rutinen för fyra karaktärer: sniff, skrik, hem och haw.De samlas alla på oststationen C för att njuta av den rikliga osten där, vilket symboliserar deras personliga framgång och lycka.Sniff och skrik, som är möss, representerar den mer instinktiva och anpassningsbara sidan av människans natur.De har en no-nonsense-strategi, märker ostens gradvisa utarmning och går snabbt ut för att hitta mer.

Hem och Haw, å andra sidan, representerar de mänskliga tendenser att bli självbelåtna och motstå förändring.De har blivit bekväma med sin dagliga rutin och tror att osten alltid kommer att vara där för dem.

Denna del av boken illustrerar hur olika individer svarar på förändringar, särskilt när de står inför det oväntade försvinnandet av deras ost.Det fungerar som en introduktion till bokens centrala tema: Förändring är oundviklig och hur vi hanterar det påverkar vår framgång och lycka.Det uppmanar läsarna att reflektera över sina egna reaktioner på förändring och överväga vilken karaktär de kan relatera till mest.