Aflevering 10: doen: de beste actiekeuzes maken (deel 2)

Door dingen gedaan te krijgen door David Allen, duikt deel 2 in de kritieke fase van doen.Deze fase draait helemaal om het maken van de beste actiekeuzes zodra u uw taken en verplichtingen hebt verzameld, verwerkt, georganiseerd en beoordeeld.Dit is wat u moet begrijpen over deze fase:

De essentie van doen: in de kern gaat het om de taken en acties uit te voeren die u als nodig hebt geïdentificeerd om uw projecten en doelen vooruit te helpen.Deze fase is waar het rubber de weg ontmoet en u neemt tastbare stappen om uw gewenste resultaten te bereiken.

Contextuele lijsten: een van de belangrijkste principes van de GTD -methode is het organiseren van uw taken per context.Contexten zijn specifieke situaties of locaties waar u bepaalde acties kunt uitvoeren.Taken die een telefoontje vereisen, kunnen bijvoorbeeld worden gegroepeerd onder de context van de oproepen.Hiermee kunt u efficiënt zijn en acties kiezen op basis van uw huidige context.

De regel van twee minuten: Allen introduceert de regel van twee minuten, wat een eenvoudig maar krachtig concept is.Als een taak binnen twee minuten of minder kan worden voltooid, moet deze onmiddellijk worden gedaan.Dit voorkomt dat kleine taken uw takenlijsten ophopen en volbrengen.

Acties kiezen met vertrouwen: GTD benadrukt dat u vertrouwen moet hebben in de acties die u kiest om aan te pakken.Door het GTD -proces van verzameling, verwerking, organisatie en beoordeling te volgen, hebt u al ervoor gezorgd dat uw acties zijn afgestemd op uw doelen en prioriteiten.

Weerstaan aan de drang om te multitasken: multitasking wordt ontmoedigd in GTD omdat het de productiviteit kan verminderen en stress kan verhogen.Concentreer u in plaats daarvan op één taak tegelijk, geleid door uw huidige context en prioriteiten.

Acties op basis van kalender: hoewel de meeste taken worden georganiseerd per context, zijn sommige acties tijdgevoelig en moeten ze op uw agenda worden geplaatst.Dit zijn afspraken of verplichtingen die op specifieke tijden of op specifieke data moeten worden geëerd.

Omgaan met onderbrekingen: GTD erkent dat onderbrekingen deel uitmaken van werk en leven.De sleutel is om ze bewust te behandelen en snelle beslissingen te nemen over het feit of ze ze onmiddellijk moeten aanpakken, uitstellen, delegeren of vastleggen voor latere verwerking.