Aflevering 3: Projecten creatief in de gang krijgen: de vijf fasen van projectplanning

In deze aflevering duiken we in het gedeelte van David Allen's Get Things gedaan met de titel Projects Creative Inter Langing: The Five Phases of Project Planning.Dit deel van het boek duikt in de praktische stappen voor het efficiënt initiëren en uitvoeren van projecten binnen het GTD -framework.

David Allen introduceert vijf belangrijke fasen van projectplanning:

Defensie en principes definiëren: voordat het in een project duikt, is het cruciaal om het doel en de leidende principes te verduidelijken.Dit bepaalt de basis en helpt ervoor te zorgen dat het project aansluit bij uw waarden en doelen.

Uitkomst Visioning: in deze fase visualiseer en definieert u hoe een succesvol resultaat voor het project eruit ziet.Dit duidelijke mentale beeld van het einddoel helpt bij planning en uitvoering.

Brainstormen: creativiteit speelt een belangrijke rol bij projectplanning.Allen moedigt brainstormen aan om ideeën en potentiële benaderingen te genereren om de uitkomst van het project te bereiken.

Organiseren: zodra u een lijst met ideeën hebt, is het tijd om ze te organiseren in bruikbare stappen.Dit houdt in dat het project wordt afgebroken tot kleinere, beheersbare taken en het vaststellen van prioriteiten.

Het identificeren van volgende acties: ten slotte benadrukt Allen het belang van het bepalen van de volgende fysieke actie die nodig is om het project vooruit te helpen.Het gaat erom de onmiddellijke stap te identificeren die u kunt zetten om vooruitgang te boeken.