ส่วนที่สาม: การดำเนินการ

ตอนที่ 9: Ge Lazy - ส่วนที่ 3 ของการทำงานลึก: กฎสำหรับความสำเร็จที่มุ่งเน้นในโลกที่ฟุ้งซ่าน

ในส่วนที่ 3 ของหนังสือของ Cal Newport, Deep Work, เราเจาะลึกแนวคิดเรื่อง Be Lazy: คู่มือผู้มีประสิทธิผลสู่ความสำเร็จนิวพอร์ตแนะนำแนวคิดของการขี้เกียจเป็นกลยุทธ์ในการเพิ่มประสิทธิภาพพฤติกรรมการทำงานของคุณและประสบความสำเร็จมากขึ้นโดยทำน้อยลง

สมมติฐานขี้เกียจ

นิวพอร์ตเริ่มต้นด้วยการนำเสนอสมมติฐานที่ขี้เกียจซึ่งระบุว่าเหตุผลที่บางคนประสบความสำเร็จมากกว่าคนอื่นไม่จำเป็นต้องทำงานหนักขึ้น แต่เพราะพวกเขาได้รับการฝึกฝนอย่างเป็นระบบให้ทำงานที่มีแรงกระแทกน้อยลงพวกเขามุ่งเน้นพลังงานของพวกเขาในงานที่น้อยลง แต่งานเหล่านั้นมีคุณภาพสูงกว่ามาก

สี่สาขาของการประหารชีวิต

เพื่อนำไปใช้หลักการ Be Lazy ได้อย่างมีประสิทธิภาพนิวพอร์ตแนะนำสี่สาขาของการดำเนินการ:

มุ่งเน้นไปที่ความสำคัญอย่างยิ่ง: ระบุวัตถุประสงค์ที่สำคัญที่สุดในงานหรือชีวิตของคุณแทนที่จะกระจายพลังงานของคุณไปทั่วหลาย ๆ เป้าหมาย

ดำเนินการเกี่ยวกับมาตรการนำ: มาตรการนำคือกิจกรรมที่มีผลกระทบมากที่สุดในการบรรลุเป้าหมายของคุณระบุและจัดลำดับความสำคัญของมาตรการตะกั่วเหล่านี้โดยมุ่งเน้นไปที่พวกเขาจะมีผลกระทบที่สำคัญมากกว่าการตอบสนองต่อมาตรการล่าช้า (ผลลัพธ์)

เก็บสกอร์บอร์ดที่น่าสนใจ: สร้างการแสดงภาพความคืบหน้าของคุณนี่อาจเป็นแผนภูมิทางกายภาพสเปรดชีตดิจิตอลหรือเครื่องมือใด ๆ ที่ช่วยให้คุณเห็นได้อย่างรวดเร็วว่าคุณกำลังทำอะไรเกี่ยวกับมาตรการและเป้าหมายนำของคุณ

สร้างจังหวะการรับผิดชอบ: ตรวจสอบความคืบหน้าของคุณเป็นประจำมีเวลาและรูปแบบที่แน่นอนสำหรับบทวิจารณ์เหล่านี้ช่วยให้มั่นใจได้ว่าคุณจะมุ่งมั่นและทำการปรับเปลี่ยนที่จำเป็นเพื่อติดตาม

ทำงานลึกเป็นมาตรการตะกั่ว

ในบริบทของการทำงานลึกนิวพอร์ตระบุว่างานลึก ๆ นั้นถือเป็นมาตรการตะกั่วด้วยการทุ่มเทเวลามากขึ้นในการทำงานอย่างลึกซึ้งคุณมีแนวโน้มที่จะเห็นการปรับปรุงในด้านต่าง ๆ ของงานของคุณตั้งแต่ประสิทธิภาพการผลิตจนถึงคุณภาพของผลผลิตของคุณ

การสมัครขี้เกียจกับงานของคุณ

นิวพอร์ตเน้นว่าหลักการที่ขี้เกียจเป็นเรื่องเกี่ยวกับการเลือกเชิงกลยุทธ์ที่จะมุ่งเน้นพลังงานของคุณไม่ใช่ข้อแก้ตัวที่จะหลีกเลี่ยงการทำงานโดยการมุ่งเน้นไปที่กิจกรรมที่มีความสำคัญอย่างแท้จริงและกำจัดหรือมอบหมายส่วนที่เหลืออย่างไร้ความปราณีคุณสามารถบรรลุผลลัพธ์ที่น่าทึ่ง

สรุป: กลายเป็นอัจฉริยะที่ขี้เกียจ