Hluti þrír: Framkvæmdin

9. þáttur: Vertu latur - 3. hluti djúps vinnu: Reglur fyrir einbeittan árangur í annars hugarheimi

Í 3. hluta bókar Cal Newport, Deep Work, köfum við í hugmyndina um að vera latur: Handbók afkastamikils manns um árangur.Newport kynnir hugmyndina um að vera latur sem stefna til að hámarka vinnuvenjur þínar og ná meira með því að gera minna.

Latur tilgáta

Newport byrjar á því að kynna lata tilgátuna, sem segir að ástæðan fyrir því að sumir séu farsælari en aðrir eru ekki endilega vegna þess að vinna erfiðara, heldur vegna þess að þeir hafa þjálfað sig kerfisbundið til að vinna minna lítil áhrif.Þeir einbeita orku sinni að færri verkefnum, en þessi verkefni eru í miklu meiri gæðum.

Fjórar greinar framkvæmdar

Til að hrinda í framkvæmd BE Latur meginreglunni á áhrifaríkan hátt kynnir Newport fjórar greinar framkvæmdar:

Einbeittu þér að hinu mjög mikilvægu: Þekkja mikilvægustu markmiðin í starfi þínu eða lífi.Í stað þess að dreifa orku þinni yfir mörg markmið skaltu beina henni í nokkra fáa sem skipta sannarlega máli.

Verkefni um aðalráðstafanir: Aðalaðgerðir eru sú starfsemi sem hefur mest áhrif á að ná markmiðum þínum.Þekkja og forgangsraða þessum blý ráðstöfunum, þar sem að einbeita sér að þeim mun hafa meiri áhrif en aðeins að bregðast við töfum (niðurstöðum).

Haltu sannfærandi stigatöflu: Búðu til sjónræna framsetningu á framförum þínum.Þetta gæti verið líkamlegt kort, stafrænt töflureikni eða hvaða tæki sem gerir þér kleift að sjá í fljótu bragði hvernig þér gengur varðandi aðalaðgerðir þínar og markmið.

Búðu til skeið af ábyrgð: Farðu reglulega yfir framfarir þínar.Að hafa fastan tíma og snið fyrir þessar umsagnir tryggir að þú haldir fram og gerir nauðsynlegar leiðréttingar til að vera á réttri braut.

Djúp vinna sem aðal mælikvarði

Í tengslum við djúpa vinnu heldur Newport því fram að djúp vinna sjálft geti talist aðalráðstöfun.Með því að tileinka meiri tíma til djúps vinnu ertu líklega að sjá endurbætur á ýmsum sviðum vinnu þinnar, allt frá framleiðni til gæða framleiðslu þinnar.

Að sækja um að vera latur í vinnuna þína

Newport leggur áherslu á að BE latur meginreglan snýst um að velja beitt hvar á að einbeita orku þinni.Það er ekki afsökun til að forðast vinnu.Með því að einbeita þér að athöfnum sem raunverulega skipta máli og miskunnarlaust útrýma eða framselja afganginn geturðu náð ótrúlegum árangri.

Ályktun: Að verða latur snillingur