10. þáttur: Vertu vandlátur - 3. hluti djúps vinnu: Reglur fyrir einbeittan árangur í annars hugarheimi

Í 3. hluta djúps verks Cal Newport, textaðri reglu nr. 3: Hættu samfélagsmiðlum, reglunni #4: Tappaðu grunna (hluti 1), höldum við áfram að kanna aðferðir til að ná djúpri, þroskandi vinnu.Í þessum þætti köfum við okkur í að vera vandlátur, hugtak sem hvetur þig til að vera sértækur varðandi faglegar og persónulegar skuldbindingar þínar.

Hætturnar af því að vera ekki picky

Newport byrjar á því að draga fram ókostinn við að vera ekki vandlátur.Þegar þú ert ófyrirsjáanlegur varðandi skuldbindingar þínar ertu líklegri til að dreifa tíma þínum og orku þunnt yfir ýmis verkefni og skyldur.Þetta leiðir oft til grunnrar vinnu og kemur í veg fyrir að þú köfun í djúpa, þroskandi vinnu sem raunverulega skiptir máli.

Útbreiðslu tækifæra

Í heimi nútímans erum við sprengjuárásir með tækifærum, bæði faglegum og persónulegum.Þessi tækifæri geta verið í formi truflana á samfélagsmiðlum, fundum, viðburðum eða viðbótarverkefnum í vinnunni.Þó að þeir virðast aðlaðandi, beina þeir athygli þinni oft frá meginmarkmiðum þínum.

Meginreglan um að vera vandlátur

Að vera vandlátur þýðir að beita sértæku hugarfari á þessi tækifæri.Það felur í sér:

Að segja nei við flestum hlutum: til að skara fram úr í djúpri vinnu þinni þarftu að hafna flestum tækifærum sem koma á þinn hátt, jafnvel þó þau virðast lofa.Þetta felur í sér að standast hvöt til að taka þátt í samfélagsmiðlum, mæta á óþarfa fundi eða taka við verkefnum sem eru ekki í takt við meginmarkmið þín.

Notaðu stífar valviðmið: þróaðu mengi viðmiðana sem þú notar strangt til að meta tækifæri.Þessar viðmiðanir ættu að endurspegla gildi þín, markmið og framtíðarsýn.

Að faðma ótta við að missa af (FOMO): Samþykkja að með því að vera vandlátur gætirðu saknað nokkurra tækifæra.FOMO getur verið öflugur hvati og ýtt þér til að einbeita þér að því sem raunverulega skiptir máli.

Sértæk athygli

Newport kynnir hugmyndina um sértæka athygli, sem er hæfileikinn til að einbeita sér djúpt að einu meðan hann hunsar allt annað.Þetta er aðalsmerki farsælra einstaklinga sem forgangsraða djúpri vinnu yfir grunnt vinnu.

Að verða hágæða framleiðandi

Að vera vandlátur varðandi skuldbindingar þínar gerir þér kleift að verða hágæða framleiðandi frekar en annars hugar neytandi.Það staðsetur þig til að skapa verulegt gildi á þínu sviði með því að helga tíma þinn og orku í það sem raunverulega skiptir máli.

Ályktun: Krafturinn að vera vandlátur

Í þessum kafla gerir Newport sannfærandi mál fyrir meginregluna um að vera vandlátur.Með því að vera sértækur varðandi skuldbindingar þínar og læra að segja nei við truflunum geturðu endurheimt tíma þinn og athygli fyrir djúpa, þroskandi vinnu.Þessi aðferð samræmist aðgerðum þínum við markmið þín og staðsetur þig til langs tíma