11. þáttur: Skipuleggðu daginn þinn - 3. hluti djúps vinnu: Reglur fyrir einbeittan árangur í annars hugarheimi

Í 3. hluta djúps verks Cal Newport, textaðri reglu nr. 3: Hættu samfélagsmiðlum, reglunni #4: Tappaðu grunnunum (1. hluti), höldum við áfram könnun okkar á aðferðum til að ná djúpri, þroskandi vinnu.Í þessum þætti köfum við í að skipuleggja daginn þinn, mikilvægur þáttur í því að hámarka framleiðni þína.

Mikilvægi skipulagningar

Newport byrjar á því að leggja áherslu á mikilvægi þess að skipuleggja vinnudaginn þinn.Án skipulögðrar áætlunar ertu líklegri til að lúta truflun, grunnri vinnu og utanaðkomandi kröfum.Skipulagning hjálpar þér að ná aftur stjórn á tíma þínum og tryggir að þú úthlutar nægilegri fókus til djúps vinnu.

Kvöldið trúarlega

Newport kynnir hugtakið helgisiði.Þessi trúarlega felur í sér að setja tíma til hliðar á kvöldin til að skipuleggja daginn eftir.Svona virkar það:

Farðu yfir verkefnin þín: Taktu nokkrar mínútur til að fara yfir verkefni þín, skuldbindingar og markmið.Hver eru mikilvægustu verkefnin næsta dag?Hvaða djúpa vinnustarfsemi muntu forgangsraða?

Skipuleggðu djúpa vinnu þína: Úthlutaðu sérstökum tímablokkum fyrir djúpa vinnutíma.Þessar blokkir ættu að vera í takt við náttúrulega orkustig þitt og hámarks framleiðni tíma.

Notaðu framleiðni fastra áætlunar: talsmenn Newport fyrir framleiðni með föstum tíma, sem þýðir að setja skýran upphafs- og lokatíma fyrir vinnudaginn þinn.Að hafa skilgreint endapunkt hvetur þig til að nýta vinnutíma þinn sem best og forðast frestun.

Ávinningurinn af skipulagningu

Skipulagning dagsins býður upp á nokkra kosti:

Skýrleiki og fókus: Það veitir skýrleika um forgangsröðun þína og heldur þér einbeittum að verðmætum verkefnum.

Minni ákvörðunarþreyta: Skipulagning útrýmir nauðsyn þess að taka kröfur um augnablik um hvað eigi að vinna að því næst.Þetta dregur úr ákvörðunarþreytu, sem getur eyðilagt viljastyrk þinn og einbeitingu.

Tímablokkun: Tímaritun, tækni sem felur í sér að úthluta ákveðnum tíma rifa til mismunandi verkefna, er áhrifarík leið til að tryggja að þú verðir tíma til djúps vinnu.

Ábyrgð: Fyrirhuguð áætlun gerir þig til ábyrgðar.Þú veist hvað þú ættir að vinna að á hverri stundu.

Aðlögunarhæfni og sveigjanleiki

Þótt skipulagning sé nauðsynleg viðurkennir Newport einnig að raunverulegur heimur sé óútreiknanlegur.Óvæntir atburðir og brýn verkefni geta truflað áætlun þína.Til að takast á við þetta mælir Newport með því að byggja upp smá sveigjanleika í áætlun þinni.Leyfa aðlögun þegar nauðsyn krefur meðan þú ert enn að forgangsraða djúpri vinnu.

Ályktun: Kraftur skipulags