12. þáttur: Magnið dýptina - 3. hluti djúps vinnu: Reglur fyrir einbeittan árangur í annars hugarheimi

Í 3. hluta í djúpum verkum Cal Newport, textaðri reglu nr. 3: Hættu samfélagsmiðlum, reglunni #4: Tappaðu grunnunum (1. hluti), kynnir Newport hugtakið magngreina dýptina sem nauðsynlega stefnu til að ná fram mikilvægari og einbeittri vinnu.

Að skilja grunnt vs djúpt vinnufjölgun

Áður en þú kafar í magn dýptarhugtaksins skiptir sköpum að átta sig á litrófinu milli grunns og djúps vinnu.Grunn vinna nær yfir verkefni sem eru oft skipulagningar, stjórnsýslu eða þurfa lágmarks vitsmunalegan áreynslu.Djúp vinna felur hins vegar í sér mikla, órökstudd áherslu á vitrænt krefjandi verkefni sem skila dýrmætum árangri.

Þörfin fyrir dýptarmælingu

Til að sannarlega faðma djúpa vinnu heldur Newport því fram að þú ættir að mæla dýpt vinnu þinnar.Í meginatriðum þýðir þetta að finna leið til að mæla og fylgjast með því hve mikla djúpa vinnu þú vinnur á vinnudegi þínum.Þessi magngreining þjónar nokkrum tilgangi:

Vitund: Það gerir þér grein fyrir því hversu mikla djúpa vinnu þú ert í raun að vinna.Margir ofmeta djúpan vinnutíma sinn.

Hvatning: Að mæla djúpa vinnu getur hvatt þig til að bæta árangur þinn.Þegar þú sérð að þú eyðir ekki eins miklum tíma í djúpa vinnu og þú vilt verður það hvati til breytinga.

Markmið stilling: Það gerir þér kleift að setja sér ákveðin markmið til að auka dýpt vinnu þinnar.Þú getur sett markmið fyrir daglega eða vikulega djúpa vinnutíma.

Að fylgjast með djúpum vinnutíma

Til að mæla dýpt vinnu þinnar geturðu notað einfalda aðferð: að fylgjast með fjölda klukkustunda eða mínútna sem þú eyðir í djúpri vinnu á hverjum degi.Það eru ýmis tæki og tækni tiltæk, svo sem tímaspor forrit eða handvirk dagbók.

4DX nálgunin: Mæla það sem skiptir máli

Newport kynnir hugtak sem kallast 4 greinar framkvæmdar (4DX), sem hægt er að beita til að mæla djúpa vinnu.Greinarnar fjórar eru:

Einbeittu þér að hinu mjög mikilvægu: Þekkja mikilvægustu verkefnin sem munu knýja fram verulegar framfarir í starfi þínu eða lífsmarkmiðum.

Verkefni um aðalráðstafanir: Ákvarðið sérstakar aðgerðir sem stuðla að aukinni djúpri vinnu.Til dæmis, slökkva á truflun, tímasetningu eða setja skýr vinnumarkmið.

Haltu sannfærandi stigatöflu: Búðu til sjónræna framsetningu á framförum þínum í djúpum vinnu.Það gæti verið töflu, töflureikni eða app sem fylgist með djúpum vinnutíma þínum.

Búðu til Cadence af ábyrgð: Farið reglulega yfir djúpa vinnumælingar þínar og stillið aðferðir þínar til að bæta árangur þinn.

Ályktun: Magn magn