Hluti fjögur: Menningin

13. þáttur: Ekki vera asni - hluti 4 af djúpum verkum: Reglur fyrir einbeittan árangur í annars hugarheimi

Í 4. hluta bókar Cal Newport Deep Work kynnir Newport hið forvitnilega hugmynd um að vera ekki asni þar sem hann heldur áfram að bjóða upp á aðferðir til að hámarka djúpa vinnu möguleika þína.

Dæmisagan um frestandi asna

Hugmyndin um að vera ekki asni er myndskreytt með dæmisögu.Ímyndaðu þér asni sem stendur nákvæmlega á miðri leið milli tveggja jafn freistandi hrúga af heyi.Þar sem asninn getur ekki ákveðið hvaða haug á að velja, sveltur hann að lokum til dauða vegna vanhæfni hans til að taka ákvörðun.

Lærdómurinn: Forðastu vitræna of mikið

Í tengslum við djúpa vinnu þjónar dæmisagan sem myndlíking fyrir einstaklinga sem reyna að púsla of mörgum verkefnum eða verkefnum samtímis.Þegar þú ert ekki fær um að forgangsraða og einbeita þér að einu mikilvægu verkefni verðurðu eins og asninn, lamaður af óákveðni og getur ekki náð þroskandi framförum.

Forgangsreglan

Til að forðast að vera asni bendir Newport til að taka til forgangsreglunnar.Þessi meginregla felur í sér að taka skýra ákvörðun um það sem skiptir mestu máli og tileinka síðan tíma þinn og orku í það verkefni.Með því að setja skýrar forgangsröðun geturðu tryggt að viðleitni þín sé einbeitt að mikilvægustu vinnu.

Þrjár mikilvægar aðferðir

Newport gerir grein fyrir þremur lykilaðferðum til að hrinda í framkvæmd forgangsreglunni á áhrifaríkan hátt:

20 prósenta reglan: Einbeittu þér að litlum fjölda verkefna sem skila verulegum árangri.Þekkja þá starfsemi sem er mest í takt við markmið þín og einbeittu orku þinni að þeim.

Þrjú lög: takmarka þig aðeins við þrjú mikilvæg verkefni eða verkefni á einum degi.Með því að halda daglegum markmiðum þínum viðráðanlegum geturðu tryggt að þú dreifir þér ekki of þunnt.

Vikuleg endurskoðun: Framkvæmdu vikulega endurskoðun á verkefnum þínum og markmiðum.Hugleiddu afrek þín og settu forgangsröðun fyrir komandi viku.Þessi framkvæmd hjálpar þér að vera á réttri braut og koma í veg fyrir að ofviða.

Ályktun: Kraftur forgangsröðunar