14. þáttur: Athugasemd um tölvupóst - Hluti 5 í djúpri vinnu: Reglur fyrir einbeittan árangur í annars hugarheimi

Í 5. hluta bókar Cal Newport Deep Work ávarpar Newport einn af útbreiddustu framleiðni morðingjunum á nútíma vinnustað: tölvupóstur.

Tölvupóstur: tvíeggjað sverð

Tölvupóstur er alls staðar nálægur samskiptatæki og þó að hann býður upp á þægindi, þá býður það einnig upp á verulegar áskoranir þegar kemur að djúpri vinnu.Newport undirstrikar að stöðug tölvupóstskoðun og skjót viðbrögð geta truflað getu þína til að einbeita sér að þroskandi, einbeittri vinnu.

Vandamálið með stöðugri tengingu

Newport heldur því fram að fíkn okkar í tölvupósti og von um augnablik viðbrögð skapi stöðugt tengingu.Þetta leiðir til grunnrar vinnu, þar sem við bregðumst við komandi skilaboðum í stað þess að taka þátt í djúpri vinnu.Það er vítahringur sem getur hindrað framleiðni og sköpunargáfu.

Áhrif skiptingar verkefna

Stöðugt að skipta á milli tölvupósts og djúps vinnuverkefna getur verið skaðlegt.Rannsóknir í Newport tilvísanir sem sýna jafnvel stuttar truflanir og verkefnaskipti geta dregið verulega úr framleiðni og leitt til vitræna þreytu.

Mikilvægi þess að setja mörk

Til að takast á við tölvupóstsvandann talsmenn Newport fyrir að setja skýr mörk.Hann leggur til að koma á ákveðnum tímum til að athuga og svara tölvupósti.Þessi aðferð gerir þér kleift að vernda djúpan vinnutíma þinn og tryggir að tölvupóstur rænti ekki allan daginn.

Fjögur D -d's af tölvupóstvinnslu

Newport kynnir hagnýtan ramma til að stjórna tölvupósti á skilvirkan hátt: Fjórar D.

Eyða: Eyða tölvupósti sem skiptir ekki máli eða þurfa engar aðgerðir.

Fulltrúi: Ef hægt er að meðhöndla tölvupóst með einhverjum öðrum, framselja hann.

Frestun: Fyrir tölvupóst sem krefst aðgerða en ekki strax skaltu fresta þeim til ákveðins tíma þegar þú getur tekið á þeim á áhrifaríkan hátt.

DO: Fyrir tölvupósta sem krefjast skjótra svara og hægt er að meðhöndla þau á innan við fimm mínútum, svara strax.

Ályktun: Að endurheimta stjórn