Þáttur 2: Djúpt verk er sjaldgæft

Í 1. hluta djúps verks Cal Newport: Reglur um einbeittan árangur í annars hugarheimi, skoðum við harða veruleika að djúp vinna er sífellt sjaldgæfari í faglegu landslagi nútímans.

Newport byrjar á því að draga fram þversögn stafrænnar aldar okkar: Þrátt fyrir framfarir í tækni sem áttu að gera okkur skilvirkari, finnum við okkur annars hugar en nokkru sinni fyrr.Stöðug tengsl, samfélagsmiðlar og allure fjölverkavinnsla hafa eytt getu okkar til að taka þátt í djúpri vinnu.

Höfundur heldur því fram að í núverandi vinnu menningu okkar hafi grunnt verk orðið sjálfgefinn háttur.Grunn vinna felur í sér verkefni sem auðvelt er að endurtaka, þurfa lágmarks vitsmunalegan áreynslu og fela oft í sér strax viðbrögð við skilaboðum eða tölvupósti.Þó að þessi verkefni eigi sinn stað, leiða þau ekki til þeirrar verðmætasköpunar og nýsköpunar sem djúp vinna getur boðið.

Newport kynnir hugmyndina um djúpa vinnu tilgátuna, þar sem segir að hæfileikinn til að framkvæma djúpa vinnu verði sífellt sjaldgæfari og þess vegna verður hún verðmætari.Hann styður þessa tilgátu með dæmum um einstaklinga og stofnanir sem hafa uppskerið verulegan ávinning með því að forgangsraða djúpri vinnu.

Eitt sláandi dæmi er Carl Jung, þekktur sálfræðingur, sem einangraði sig af ásettu ráði frá truflunum til að kafa djúpt í verk sín.Þetta tímabil af mikilli áherslu gerði honum kleift að þróa byltingarkenndar kenningar sem mótuðu svið sálfræðinnar.

Newport kannar einnig fyrirtækjaheiminn þar sem hæfileikinn til að stunda djúpa vinnu getur aðgreint einstaklinga í starfi sínu.Hann lýsir því hvernig þekkingarstarfsmenn sem geta stöðugt framleitt verðmæt framleiðsla verða í mikilli eftirspurn og hvernig stofnanir sem stuðla að djúpri vinnu munu hafa samkeppnisforskot.