Hluti tvö: Reglurnar

4. þáttur: Regla 1 - Vinna djúpt

Í 2. hluta af djúpum verkum Cal Newport: Reglur um einbeittan árangur í annars hugarheimi, köfum við í reglu 1: Vinnum djúpt.Þessi regla þjónar sem grunnurinn að því að rækta getu til að taka þátt í djúpri vinnu á áhrifaríkan hátt.

Að skilja reglu 1: Vinna djúpt

Cal Newport heldur því fram að djúp vinna sé ekki kunnátta sem þú getur þróað á einni nóttu.Í staðinn er það venja sem krefst áforms, hollustu og skipulagðrar nálgunar.Regla 1, vinna djúpt, veitir leiðbeiningar um hvernig eigi að sökkva þér niður í djúpri vinnu stöðugt.

Fjórar greinar djúps vinnu

Til að vinna djúpt, lýsir Newport fjórum greinum:

Veldu dýptarheimspeki þína: Newport kynnir tvær heimspeki: klaustur og bimodal.Klausturheimspekin felur í sér að helga löng, samfelld tímabil til djúps vinnu, en bimodal heimspeki felur í sér að skapa styttri en reglulega tímabil fyrir djúpa vinnu.Veldu hugmyndafræði sem er í samræmi við lífsstíl þinn og markmið.

Faðmaðu trúarlega: Að koma á djúpri vinnu trúarlega hjálpar til við að gefa huga þínum til kynna að það sé kominn tími til að taka djúpt.Þetta gæti falið í sér ákveðinn stað, ákveðinn tíma og venja sem undirbýr þig fyrir einbeitt vinnu.

Gerðu glæsilegar látbragð: Búðu til umhverfi sem styður djúpa vinnu.Newport fjallar um hvernig sumir farsælir einstaklingar gera verulegar breytingar, eins og að einangra sig í skála í mánuð, til að gera djúpa vinnu kleift.Þó að þetta gæti ekki verið mögulegt fyrir alla, geta jafnvel litlar breytingar á vinnusvæðinu þínu skipt sköpum.

Ekki vinna einn: Samvinnu djúpt verk, þó sjaldgæfara, geti verið öflugt tæki.Samstarf við aðra til að takast á við flókin vandamál, nýta færni hvers annars og ná djúpum vinnumarkmiðum sameiginlega.

Rytmísk heimspeki

Í þessum kafla leggur Newport áherslu á hrynjandi heimspeki, þar sem þú skipuleggur djúpa vinnu á föstum tímum.Með því að halda sig við ákveðna áætlun gerirðu djúpa vinnu að vana, sem gerir þér kleift að standa sig á þitt besta á þessum tímabilum.

Blaðamennskuheimspekin

Blaðamennska heimspekin er sveigjanlegri.Í stað fastra tímaáætlana nýtir þú tækifærin til að vinna djúpt þegar þau koma upp.Þó að þessi aðferð geti virkað fyrir suma, þá krefst hún aga til að tryggja að djúp vinna sé ekki vanrækt.

Að búa til trúarlega

Newport varpar ljósi á mikilvægi fyrirfram djúpt verks.Þessi venja gefur til kynna heilann að það er kominn tími til að fara yfir í djúpa vinnuham.Það getur falið í sér einfaldar athafnir eins og að slökkva á tilkynningum, leggja niður truflandi forrit og setja skýr markmið fyrir djúpa vinnustund þinn.

Ávinningur helgisiða

Að koma á helgisiði getur verið leikjaskipti.Með því að fylgja stöðugt aðgerða fyrir djúpa vinnu viðurkennir hugur þinn mynstrið og verður grunnur fyrir einbeitt, verðmæt verk.

Í niðurstöðu