6. þáttur: Regla 3 - Hættu samfélagsmiðlum

Í 2. hluta af djúpum verkum Cal Newport: Reglur um einbeittan árangur í annars hugarheimi, köfum við í reglu 3: Hættum samfélagsmiðlum.Newport heldur því fram að faðma djúpa vinnu krefst þess að þú dregur verulega úr eða útrýma notkun þinni á samfélagsmiðlum.

Truflandi eðli samfélagsmiðla

Vettvangur samfélagsmiðla er hannaður til að vera ávanabindandi og athyglisbrestur.Þeir eru hannaðir til að halda þér að fletta og taka þátt, sem gerir það krefjandi að einbeita sér að þroskandi, einbeittri vinnu.Newport heldur því fram að stöðug skipti milli vinnu og samfélagsmiðla sé skaðleg framleiðni og djúpri vinnu.

Óttinn við að missa af (fomo)

Ein meginástæðan fyrir því að fólk er treg til að hætta á samfélagsmiðlum er óttinn við að missa af mikilvægum uppfærslum eða tækifærum.Newport heldur því þó fram að óttinn við að missa af sé að mestu leyti óræð.Flestar upplýsingar um samfélagsmiðla eru ekki dýrmætar eða skipta máli fyrir líf þitt eða vinnu.

Lög hinna mikilvægu fáu

Newport kynnir lög hinna mikilvægu fáu, innblásin af 80/20 meginreglunni.Þessi lög benda til þess að lítið hlutfall af því sem þú gerir á samfélagsmiðlum skili mikilvægustu áhrifum, en meirihluti tíma þíns er sóað á léttvægt eða ómerkilegt innihald.

Fjögurra þrepa ferlið til að hætta á samfélagsmiðlum

Til að hrinda í framkvæmd reglu 3 veitir Newport fjögurra þrepa ferli:

Þekkja grunngildi þín: Ákveðið hvað þú metur mest í persónulegu og faglegu lífi þínu.Þessi skýrleiki hjálpar þér að þekkja það sem er raunverulega mikilvægt.

Metið áhrifin: Metið hvernig núverandi samfélagsmiðlar nota í samræmi við grunngildi þín.Eru þessir pallar að auka líf þitt og vinnu, eða eru þeir að draga úr þeim?

Skipuleggðu nálgun þína: Ákveðið um þær breytingar sem þú gerir á notkun samfélagsmiðla þinna.Þetta gæti falið í sér að hætta ákveðnum vettvangi, draga úr notkun á tilteknum tímum eða útvista nærveru samfélagsmiðla.

Framkvæmdu áætlunina: Settu áætlun þína í aðgerð og skuldbinda sig til þess.Vertu agaður og forðastu þá freistingu að snúa aftur til gamalla venja.

Ávinningurinn af því að hætta samfélagsmiðlum

Newport dregur fram nokkra kosti af því að hætta eða draga úr notkun samfélagsmiðla:

Bætt fókus: Með færri truflunum geturðu tileinkað þér meiri tíma og athygli á djúpri vinnu.

Aukin líðan: Minni útsetning fyrir neikvæðu innihaldi og samanburðargildran getur bætt andlega og tilfinningalega líðan þína.

Aukin framleiðni: Með því að endurheimta tímann sem áður var varið á samfélagsmiðla geturðu unnið meira þýðingarmeiri verkefni.

Dýpri sambönd: Þú getur fjárfest meiri tíma í að byggja dýpri, þroskandi tengsl við aðra frekar en yfirborðslegar tengingar á netinu.

Jafnvægi notkun á móti að hætta alveg

Newport viðurkennir að sumir einstaklingar geti valið að halda jafnvægi á samfélagsmiðlum sínum frekar en að hætta að öllu leyti.Lykilatriðið er að vera viljandi um hvernig og hvenær þú tekur þátt í þessum kerfum, að tryggja að þeir séu í takt við grunngildin þín og truflar ekki djúpa vinnu.