8. þáttur: Regla 4 - Tappaðu grunnunum - 2. hluti

Ritual of Lokun lokið

Newport kynnir hugtakið lokun lokið, trúarlega sem táknar lok vinnudagsins.Þessi trúarlega felur í sér eftirfarandi skref:

Farðu yfir verkefni þín og búðu til áætlun næsta dag.
Aftengdu líkamlega frá vinnu með því að leggja niður tölvuna þína og snyrta vinnusvæðið þitt.
Láttu andlega lýsa því yfir að vinnudagurinn þinn sé liðinn.
Þessi trúarlega gerir þér kleift að skipta óaðfinnanlega á milli vinnu og persónulegs lífs og tryggir að þú getir endurhlaðið næsta dag.

Djúp vinna og grunn vinnu

Þó að bókin leggi áherslu á að lágmarka grunnt vinnu til að gera pláss fyrir djúpa vinnu, viðurkennir Newport að báðir hafi sinn stað.Í sumum starfsgreinum er grunn vinna óhjákvæmileg og nauðsynleg.Lykilatriðið er að ná jafnvægi og vernda djúpan vinnutíma þinn.

Ályktun: vegáætlun fyrir djúpa vinnu

Með því að fylgja þessum fjórum reglum - að vinna djúpt, faðma leiðindi, hætta á samfélagsmiðlum og tæma grunninn - veitir Newport vegáætlun til að rækta djúpa vinnu í lífi þínu.Markmiðið er að hámarka vitræna hæfileika þína, framleiðni og sköpunargáfu, sem leiðir til fullnægjandi og árangursríkari niðurstaðna.