ភាគទី 9 ៈអន់ជាងអន់ថយនិងឧត្តមភាព

វគ្គនេះបង្ហាញពីគំនិតរបស់អន់ជាងនិងភាពស្មុគស្មាញឧត្តមភាពដូចដែលបានពិភាក្សានៅក្នុងចិត្តវិទ្យាអាដឡែន។វាស្វែងយល់ពីរបៀបដែលស្មុគស្មាញទាំងនេះអាចមានឥទ្ធិពលលើឥរិយាបថរបស់មនុស្សម្នាក់និងការយល់ឃើញដោយខ្លួនឯង។ស្មុគស្មាញអន់ជាងអារម្មណ៍នៃការមិនគ្រប់គ្រាន់ឬតម្លៃខ្លួនឯងទាបខណៈដែលភាពស្មុគស្មាញខ្ពស់ពាក់ព័ន្ធនឹងអារម្មណ៍នៃឧត្តមភាពឬសិទ្ធិទទួលបានការបំផ្លើស។សៀវភៅនេះពិភាក្សាអំពីរបៀបដែលស្មុគស្មាញទាំងនេះអាចជាឧបសគ្គចំពោះការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួននិងសុភមង្គលដោយសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការទទួលស្គាល់និងយកឈ្នះលើពួកគេ។