ភាគទី 10: សេរីភាពផ្លូវចិត្តនិងការទទួលខុសត្រូវ

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងស្វែងយល់ពីគំនិតនៃសេរីភាពផ្លូវចិត្តនិងការទទួលខុសត្រូវខាងផ្លូវចិត្ត។ចិត្តវិទ្យាអាដឡែនបានបង្ហាញថាបុគ្គលម្នាក់ៗមានសេរីភាពក្នុងការជ្រើសរើសការឆ្លើយតបរបស់ពួកគេចំពោះបញ្ហាប្រឈមនិងព្រឹត្តិការណ៍របស់ជីវិត។វាលើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានទទួលខុសត្រូវចំពោះជម្រើសនិងសកម្មភាពរបស់ពួកគេដោយទទួលស្គាល់ថាពួកគេមានអំណាចក្នុងការបង្កើតជោគវាសនារបស់ពួកគេ។គំនិតនេះគឺជាចំណុចសំខាន់នៃសាររបស់សៀវភៅការផ្តល់សិទ្ធិអំណាចនិងការផ្លាស់ប្តូរផ្ទាល់ខ្លួនដោយគូសបញ្ជាក់ពីគំនិតដែលថាកាលៈទេសៈអតីតកាលឬខាងក្រៅរបស់ពួកគេមិនបានកំណត់អនាគតរបស់ពួកគេទេ។