ភាគទី 11 ៈការដោះស្រាយជម្លោះនិងទំនាក់ទំនង

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងបានបង្កើតប្រធានបទសំខាន់នៃការដោះស្រាយជម្លោះនិងការប្រាស្រ័យទាក់ទងប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព។សៀវភៅនេះពិភាក្សាពីរបៀបដែលមានជម្លោះគឺជាផ្នែកធម្មជាតិនៃទំនាក់ទំនងរបស់មនុស្សហើយផ្តល់ការយល់ដឹងអំពីរបៀបដោះស្រាយនិងដោះស្រាយវា។វាសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការប្រាស្រ័យទាក់ទងបើកចំហនិងស្មោះត្រង់ដែលជាឧបករណ៍សំខាន់សម្រាប់រក្សាទំនាក់ទំនងឱ្យមានសុខភាពល្អ។ការប្រាស្រ័យទាក់ទងប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាពដូចមានចែងក្នុងចិត្តវិទ្យាអាដឡែនពាក់ព័ន្ធនឹងការស្តាប់សកម្មការយល់ចិត្តនិងឆន្ទៈក្នុងការយល់ពីទស្សនៈរបស់អ្នកដទៃ។វគ្គនេះស្វែងយល់ពីគំនិតទាំងនេះនិងតួនាទីរបស់ពួកគេក្នុងការជំរុញទំនាក់ទំនងប្រកបដោយសុខដុមរមនា។