ភាគទី 12: ឥទ្ធិពលនៃអតីតកាលនិងការផ្លាស់ប្តូរគន្លងរបស់មនុស្សម្នាក់

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងស្វែងយល់ពីគំនិតនៃឥទ្ធិពលនៃអតីតកាលនិងសក្តានុពលសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរគន្លងរបស់អ្នកនៅក្នុងជីវិត។សៀវភៅទទួលស្គាល់ថាបទពិសោធន៍និងការប៉ះទង្គិចផ្លូវចិត្តកន្លងមកអាចមានឥទ្ធិពលលើជំនឿនិងអាកប្បកិរិយារបស់មនុស្សម្នាក់។ទោះយ៉ាងណាវាក៏បញ្ជាក់ពីទស្សនវិស័យអាដឡែនដែលបុគ្គលមានអំណាចក្នុងការបកស្រាយពីអតីតកាលរបស់ពួកគេហើយធ្វើការជ្រើសរើសដែលអាចនាំឱ្យមានអនាគតខុសគ្នា។វាលើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានទទួលខុសត្រូវក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេផ្តាច់ចេញពីឧបសគ្គនៃអតីតកាលនិងបង្កើតអនាគតដែលពេញចិត្តនិងរីករាយ។