ភាគទី 14 ៈការបំភាន់នៃការប្រកួតប្រជែងនិងជោគជ័យ

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងស្វែងយល់ពីការបំភាន់នៃការប្រកួតប្រជែងនិងសញ្ញាណប្រពៃណីនៃភាពជោគជ័យ។សៀវភៅនេះជំទាស់នឹងជំនឿថាជីវិតគឺជាល្បែងបូកសរុបដែលភាពជោគជ័យកើតឡើងដោយការចំណាយរបស់អ្នកដទៃ។ផ្ទុយទៅវិញវាស្នើថាបុគ្គលអាចកំណត់ឡើងវិញនូវភាពជោគជ័យតាមវិធីដែលតម្រឹមជាមួយគុណតម្លៃនិងបំណងប្រាថ្នារបស់ពួកគេជាជាងអនុលោមតាមស្តង់ដារខាងក្រៅ។វគ្គនេះបង្ហាញពីគំនិតនៃការប្រកួតប្រជែងដែលជាការស្ថាបនាសង្គមនិងពិភាក្សាអំពីគំនិតរំដោះដែលមនុស្សម្នាក់អាចទទួលបានជោគជ័យដោយនិយមន័យរបស់ពួកគេដោយនិយមន័យរបស់ពួកគេដោយមិនប្រៀបធៀបទៅនឹងអ្នកដទៃ។