ភាគទី 15: ភាពក្លាហានក្នុងការរស់នៅដោយភាពមិនល្អឥតខ្ចោះ

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងស្វែងយល់ពីគំនិតនៃការប្រកាន់ខ្ជាប់នូវភាពមិនល្អឥតខ្ចោះដែលជាផ្នែកសំខាន់មួយនៃការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួននិងសុភមង្គល។សៀវភៅនេះពិភាក្សាអំពីចំនួនមនុស្សដែលមានបន្ទុកនៃការខិតខំប្រឹងប្រែងភាពល្អឥតខ្ចោះដែលជារឿយៗនាំឱ្យមានភាពតានតឹងនិងភាពមិនសប្បាយចិត្ត។ចិត្តវិទ្យាអាដឡែនបានសង្កត់ធ្ងន់ថាគ្មាននរណាម្នាក់គ្មានគុណវិបត្តិទេហើយវាជាភាពមិនល្អឥតខ្ចោះរបស់យើងដែលធ្វើឱ្យយើងមានលក្ខណៈប្លែកពីគេ។វគ្គនេះស្វែងយល់ពីគំនិតនៃការអនុញ្ញាតឱ្យមានតម្រូវការសម្រាប់ភាពល្អឥតខ្ចោះនិងការទទួលយកខ្លួនឯងនិងអ្នកផ្សេងទៀតដូចដែលពួកគេបាន។វាលើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានមានភាពក្លាហានដើម្បីក្លាយជាមនុស្សមិនល្អឥតខ្ចោះព្រោះវាជាផ្លូវដែលបានធ្វើឱ្យភាពត្រឹមត្រូវនិងសេរីភាពផ្ទាល់ខ្លួន។