ភាគទី 16: គំនិតនៃការ 'ត្រូវបានគេចូលចិត្ត'

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងស្វែងយល់ពីគំនិតនៃការ "ចូលចិត្ត" និងសារៈសំខាន់របស់មនុស្សច្រើនតែស្វែងរកការយល់ព្រមនិងសុពលភាពពីអ្នកដទៃ។សៀវភៅនេះជំទាស់នឹងការយល់ឃើញថាមនុស្សម្នាក់ត្រូវតែស្វែងរកសុពលភាពខាងក្រៅនិងការយល់ព្រមពីខាងក្រៅជានិច្ច។ចិត្តវិទ្យាអាដឡែនបានសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការទទួលយកខ្លួនឯងនិងសុពលភាពខ្លួនឯងលើបំណងប្រាថ្នាសម្រាប់ការទទួលស្គាល់ខាងក្រៅ។វគ្គនេះបានធ្វើឱ្យមានគំនិតចង់រកតម្លៃខាងក្នុងនិងតម្លៃខ្លួនឯងជាជាងពឹងផ្អែកលើគំនិតរបស់អ្នកដទៃ។វាលើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានផ្លាស់ប្តូរការផ្តោតអារម្មណ៍របស់ពួកគេពីការ "ចូលចិត្ត" ដើម្បី "ចូលចិត្តខ្លួនឯង" ។