សេចក្តីសន្និដ្ឋាន:

នៅចុងបញ្ចប់នៃភាពក្លាហានក្នុងការមិនចូលចិត្តអ្នកអានត្រូវបានទុកឱ្យមានអារម្មណ៍ថាការផ្តល់អំណាចនិងទស្សនៈថ្មីលើជីវិត។សៀវភៅនេះសង្កត់ធ្ងន់ថាវាស្ថិតនៅក្នុងមនុស្សគ្រប់រូបក្នុងការស្វែងរកសុភមង្គលអភិវឌ្ឍទំនាក់ទំនងពិតប្រាកដនិងដឹកនាំជីវិតបំពេញ។វារំ us កយើងថាអំណាចក្នុងការផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់យើងស្ថិតនៅក្នុងខ្លួនយើងហើយយើងមានសមត្ថភាពយកឈ្នះលើការប៉ះទង្គិចការភ័យខ្លាចការភ័យខ្លាចកន្លងមកការភ័យខ្លាចនិងឧបសគ្គ។

សេចក្តីសន្និដ្ឋានបញ្ជាក់ជាថ្មីនូវសារសំខាន់របស់សៀវភៅ: ភាពក្លាហានគឺជាគន្លឹះក្នុងការរស់នៅក្នុងជីវិតសេរីភាពនិងភាពត្រឹមត្រូវ។វាលើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានអនុញ្ញាតឱ្យមានតំរូវការសំរាប់សុពលភាពខាងក្រៅការឱបក្រសោបភាពមិនល្អឥតខ្ចោះហើយផ្តោតលើការទទួលយកដោយខ្លួនឯង។ដោយធ្វើដូច្នេះមនុស្សម្នាក់អាចរកឃើញភាពក្លាហានក្នុងការមិនចូលចិត្តដោយអ្នកខ្លះខណៈពេលដែលរកឃើញកម្លាំងដើម្បីរស់នៅក្នុងជីវិតពិតចំពោះខ្លួនឯង។