ភាគទី 1: គំនិតគ្រឹះនៃចិត្តវិទ្យាអាដឡែន

ចិត្តវិទ្យាអាដឡែនដែលត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយ Alfred Adler, មជ្ឈមណ្ឌលជុំវិញគំនិតថាឥរិយាបទរបស់មនុស្សទទួលឥទ្ធិពលយ៉ាងខ្លាំងពីការយល់ឃើញរបស់យើងចំពោះខ្លួនយើងនិងកន្លែងរបស់យើងនៅក្នុងសង្គម។វាបង្ហាញថាបុគ្គលដែលត្រូវបានជំរុញដោយការស្វែងរកសារៈសំខាន់ដែលអាឌែលបាននិយាយបានច្រើនបំផុតក្នុងការខិតខំធ្វើឧត្តមភាព។វគ្គនេះបង្ហាញពីគោលការណ៍ស្នូលនៃចិត្តវិទ្យាអាដឡែនដោយសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការស្វែងយល់ពីរបៀបរស់នៅដ៏ពិសេសរបស់មនុស្សម្នាក់និងអំណាចក្នុងការផ្លាស់ប្តូរវា។គំនិតរបស់ Adler បានប្រឈមនឹងការយល់ឃើញដែលអតីតកាលរបស់យើងបានកំណត់អនាគតរបស់យើងដោយផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរផ្ទាល់ខ្លួន។