ភាគទី 2: បំណងប្រាថ្នាសម្រាប់ការទទួលស្គាល់និងផលប្រយោជន៍សង្គម

ការទទួលស្គាល់និងការចាប់អារម្មណ៍ក្នុងសង្គមគឺជាទិដ្ឋភាពមូលដ្ឋាននៃធម្មជាតិរបស់មនុស្សដែលបានរកឃើញនៅក្នុងចិត្តវិទ្យាអាដឡែន។វគ្គនេះបង្ហាញពីគំនិតដែលមនុស្សស្វែងរកការទទួលស្គាល់និងការយល់ព្រមពីអ្នកដទៃហើយបំណងប្រាថ្នានេះសម្រាប់ការចាប់អារម្មណ៍ក្នុងសង្គមមានឥទ្ធិពលលើឥរិយាបថរបស់យើង។អេដឡឺរីជឿជាក់ថាការជំរុញការចាប់អារម្មណ៍ពីការចាប់អារម្មណ៍ក្នុងសង្គមរបស់អ្នកដទៃគឺជាគន្លឹះនៃទំនាក់ទំនងដែលមានសុខភាពល្អនិងការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួន។ការពិភាក្សានេះផ្តល់នូវការយល់ដឹងអំពីរបៀបដែលយើងអាចថ្លឹងថ្លែងពីតម្រូវការរបស់យើងសម្រាប់ការទទួលស្គាល់ជាមួយនឹងការព្រួយបារម្ភទូលំទូលាយសម្រាប់សុខុមាលភាពរបស់សហគមន៍របស់យើង។