ភាគទី 3: ការបំបែកភារកិច្ចនិងគោលដៅ

គំនិតគ្រឹះមួយក្នុងចិត្តវិទ្យាអាដឡែនគឺជាការបំបែកភារកិច្ចនិងគោលដៅ។វគ្គនេះស្វែងយល់ពីរបៀបដែល Adlerian មានទស្សនៈភារកិច្ចដែលមានទំនួលខុសត្រូវនិងសកម្មភាពដែលយើងត្រូវធ្វើក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់យើង។ភារកិច្ចទាំងនេះគឺខុសគ្នាពីគោលដៅរបស់យើងដែលជាសេចក្តីប្រាថ្នានិងបំណងប្រាថ្នាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង។ការស្វែងយល់ពីការបំបែកខ្លួននេះអនុញ្ញាតឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗចូលទៅក្នុងការបំពេញភារកិច្ចដោយមានគោលបំណងនិងសមិទ្ធិផលដោយមិនចាំបាច់ដោះស្រាយខ្លាំងពេកលើការសំរេចគោលដៅជាក់លាក់។វាលើកទឹកចិត្តឱ្យផ្តោតការយកចិត្តទុកដាក់លើដំណើរការនិងការធ្វើដំណើរជាជាងការជួសជុលតែលើទិសដៅ។