ភាគទី 4: ប្រឌិតនៃជីវិតជីវិតនិងភារកិច្ចជីវិតរបស់អ្នកដទៃ

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងប្រឈមមុខនឹងគំនិតនៃភារកិច្ចជីវិតដែលជារឿយៗមានកាតព្វកិច្ចឬការរំពឹងទុកដែលដាក់លើយើងដោយសង្គមគ្រួសារឬវប្បធម៌។អេដឡែនអះអាងថាគំនិតនៃភារកិច្ចជីវិតគឺជាសំណង់ប្រឌិត។ជារឿយៗមនុស្សមានអារម្មណ៍ថាមានបន្ទុកបន្ទុកដែលបានទទួលកាតព្វកិច្ចដើម្បីបំពេញភារកិច្ចស្រមើលស្រមៃទាំងនេះ។ទោះយ៉ាងណាចិត្តវិទ្យាអាដឡែនលើកទឹកចិត្តឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗមានសំណួរនិងប្រកួតប្រជែងការរំពឹងទុកខាងក្រៅទាំងនេះដោយស្គាល់ថាពួកគេមិនមានកាតព្វកិច្ចពិតប្រាកដទេប៉ុន្តែជាកាតព្វកិច្ចសង្គម។ទស្សនវិស័យការរំដោះនេះផ្តល់អំណាចដល់បុគ្គលម្នាក់ៗឱ្យកំណត់ផ្លូវផ្ទាល់ខ្លួននិងគុណតម្លៃឯករាជ្យនៃសម្ពាធខាងក្រៅ។