ភាគទី 5: ភាពក្លាហានក្នុងការសប្បាយចិត្ត

វគ្គនេះបង្ហាញពីគំនិតជ្រាលជ្រៅនៃភាពក្លាហានដើម្បីឱ្យមានសុភមង្គល។វាពិភាក្សាអំពីរបៀបដែលសុភមង្គលមិនមែនជាអ្វីដែលគួរដេញតាមខាងក្រៅឬពឹងផ្អែកលើការយល់ព្រមរបស់អ្នកដទៃ។ផ្ទុយទៅវិញសៀវភៅនេះសង្កត់ធ្ងន់ថាសុភមង្គលគឺជាជម្រើសមួយដែលជាស្ថានភាពផ្ទៃក្នុងនៃចិត្តដែលបុគ្គលអាចដាំដុះមិនចេះគិតដល់ស្ថានភាពខាងក្រៅ។វាជំទាស់នឹងជំនឿទូទៅដែលកន្លងមកឬកាលៈទេសៈអតីតកាលរបស់ពួកគេបានកំណត់សុភមង្គលរបស់ពួកគេលើកទឹកចិត្តអ្នកអានឱ្យទទួលខុសត្រូវចំពោះសុខុមាលភាពផ្លូវចិត្តរបស់ពួកគេនិងស្វែងរកភាពក្លាហានដើម្បីរីករាយ។