ភាគទី 6: ការប៉ះទង្គិចផ្លូវចិត្តនិងឥរិយាបថបច្ចុប្បន្ន

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងស្វែងយល់ពីការតភ្ជាប់គ្នារវាងរបួសផ្លូវដែកនិងឥរិយាបថបច្ចុប្បន្ន។ចិត្តវិទ្យាអាដឡែនបង្ហាញថាបទពិសោធន៍របស់យើងកន្លងមកអាចមានឥទ្ធិពលលើឥរិយាបថនិងការយល់ឃើញរបស់យើងចំពោះបច្ចុប្បន្ន។ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយវាក៏សង្កត់ធ្ងន់ផងដែរថាបុគ្គលម្នាក់ៗមានអំណាចក្នុងការបកស្រាយពីអតីតកាលរបស់ពួកគេហើយផ្លាស់ប្តូរការឆ្លើយតបរបស់ពួកគេចំពោះកាលៈទេសៈបច្ចុប្បន្ន។វគ្គនេះពិភាក្សាអំពីរបៀបដែលការស្វែងយល់ពីឥទ្ធិពលនៃការប៉ះទង្គិចផ្លូវមុននិងការជ្រើសរើសយកជីវិតខុសគ្នាមួយចំនួនអាចនាំឱ្យមានការរីកចម្រើនផ្ទាល់ខ្លួនការព្យាបាលនិងជីវិតរីករាយ។