ភាគទី 7: ការដឹងគុណនិងរស់នៅក្នុងទីនេះហើយឥឡូវនេះ

វគ្គនេះបង្ហាញពីសារៈសំខាន់នៃការដឹងគុណនិងរស់នៅក្នុងពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។សៀវភៅនេះសង្កត់ធ្ងន់ទៅលើសមត្ថភាពក្នុងការដឹងដល់បច្ចុប្បន្ននេះហើយសូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះអ្វីដែលអាចនាំឱ្យមានជីវិតដែលកំពុងបំពេញនិងស្កប់ស្កល់។ការដឹងគុណការដឹងគុណផ្លាស់ប្តូរការផ្តោតអារម្មណ៍ពីអ្វីដែលខ្វះខាតចំពោះអ្វីដែលមនុស្សម្នាក់មានរួចហើយ។ការរស់នៅក្នុងទីនេះហើយឥឡូវនេះលើកទឹកចិត្តឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗឱ្យចាកចេញពីការសោកស្ដាយកន្លងមកនិងការថប់បារម្ភនាពេលអនាគតដោយជំរុញឱ្យមានសន្តិភាពនិងការពេញចិត្តក្នុងពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។