ភាគទី 8 ទំនាក់ទំនងនិងទំនាក់ទំនងសង្គម

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងស្វែងយល់ពីសារៈសំខាន់នៃទំនាក់ទំនងនិងការតភ្ជាប់សង្គមក្នុងជីវិតរបស់មនុស្សម្នាក់។ចិត្តវិទ្យាអាដឡែនគូសបញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃផលប្រយោជន៍សង្គមនិងការតភ្ជាប់មនុស្សពិតប្រាកដ។សៀវភៅនេះពិភាក្សាអំពីរបៀបដែលការចិញ្ចឹមសត្វដែលមានអត្ថន័យអាចនាំឱ្យមានការរីកចម្រើនផ្ទាល់ខ្លួននិងសុភមង្គល។វាជំទាស់នឹងទស្សនៈដែលថាសុភមង្គលគឺជាការខិតខំប្រឹងប្រែងតែមួយគត់ហើយលើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានផ្តល់អាទិភាពនិងចិញ្ចឹមបីបាច់ទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេដោយទទួលស្គាល់ថាការផ្សារភ្ជាប់សង្គមដើរតួយ៉ាងសំខាន់ក្នុងការតួនាទីសំខាន់ក្នុងសុខុមាលភាពផ្ទាល់ខ្លួន។