13. osa: mida kõik tahavad

Selles Viktor E. Frankli transformatiivse teose, inimese tähenduse otsimise osas, uurime inimeste põhilisi soovi ja elus tähenduse otsimist.

1. Universaalne tähenduse otsing:
Frankl väidab, et tähenduse otsimine pole mitte niššide jälitamine, vaid inimlik inimlik püüdlus.Sõltumata vanusest, kultuurist või taustast igatsevad inimesed eesmärki ja olulisust.

2. Tähendus kui esmane motivaator:
Frankl väidab, et naudingu või õnne püüdlemine ei tohiks olla inimelu kesksel kesksel keskel.Selle asemel peaksid tähendus ja eesmärk olema meie peamised motivaatorid, kuna need viivad sügavama ja püsivama täitmiseni.

3. Hedonismi mõttetus:
Frankl kritiseerib hedonismi, naudingut kui elu peamist eesmärki, kui pinnapealset ja põgusat püüdlust.Ta toob esile, et tähenduse otsimine on sügavam ja kestvam õnneallikas.

4. eksistentsiaalne pettumus:
Frankl tutvustab eksistentsiaalse pettumuse kontseptsiooni, tühjuse ja rahulolematuse tunnet, mis tekib siis, kui inimestel puudub selge eesmärgi või tähenduse tunne elus.

5. Holokausti ellujäänute traagiline optimism:
Frankl kajastab holokausti üle elanud kogemusi, kellel õnnestus tähendust leida isegi kõige kohutavamates oludes.Nende võime säilitada lootust ja eesmärgitunnet näitab traagilise optimismi inimvõimet.

6. Inimese väärtuste otsimine:
Frankl rõhutab, et inimesed on ainulaadsed oma võimet otsida väärtusi ja tähendust, mis ületab oma vahetuid olusid.See maht võimaldab neil ületada kannatusi ja leida eesmärki.

7. Vastutuse roll:
Frankl rõhutab, kui oluline on võtta vastutus oma elu ja valikute eest.Vastutuse aktsepteerimine on oluline samm tähenduse ja isikliku kasvu otsimisel.

8. Tahe tähendada:
Frankl tutvustab tähenduse tahte mõistet, väites, et indiviide ajendab kaasasündinud soov leida oma elus eesmärk ja tähtsus.

9. Kannatuste väärtus:
Frankl soovitab, et kannatused, kui nad lähenevad õige suhtumisega, võivad põhjustada isiklikku kasvu ja tähenduse avastamist.See kutsub inimesi üles leidma eesmärki ebaõnne ees.

10. Ärevuse ajastu väljakutse: