18. osa: laske teine inimene tunda, et idee on tema oma

Selles Viktor E. Frankli seminari, inimese tähenduse otsimise osas uurime põhjalikke õppetunde, mis tulenevad tema kogemustest natside koonduslaagrites ja tema teedrajavas psühholoogilise teooria logoteraapia.

1. Empaatiavõime jõud:
Frankl rõhutab empaatia ja mõistmise olulisust inimsuhetes, eriti äärmuslikes tingimustes.Teiste kannatustega kaasnedes võib luua ühendustunde ja jagatud inimlikkust.

2. Inimese austamine:
Frankli kogemused laagrites tugevdavad ideed, et igal inimesel on sisemine väärtus ja väärikus.Teiste austustega kohtlemine ning nende ideede ja tunnete tunnustamine võib soodustada vastupidavust ja lootust.

3. Veendumiskunst:
Frankl arutab veenmise ja mõjukunsti.Ta soovitab, et selle asemel, et oma seisukohti teistele peale suruda, peaksime püüdma panna neid tundma, et idee või otsus on nende oma.See lähenemisviis võib olla võimas motivaator.

4. Usalduse loomine:
Usaldus on tõhusa suhtluse ja koostöö nurgakivi.Frankli teadmised usalduse ülesehitamisest on vajalik autentsuse ja siiruse järele meie suhetes teistega.

5. Autonoomia julgustamine:
Frankli rõhuasetus lubada teistel tunda oma ideede omandiõigust, vastab autonoomia kontseptsioonile.Inimesed on tõenäolisemalt motiveeritud ja kihlunud, kui usuvad, et neil on teatav kontroll ja agentuur.

6. Tähenduse olulisus:
Raamatu selle osa vältel on Frankli põhisõnum tähenduse püüdluseks.Isegi kõige dirests olukorras võivad inimesed leida oma tegevuses, suhetes ja kannatuste suhtes tähendust.

7. Kuulamise väärtus:
Aktiivselt ja tähelepanelikult teistele kuulamine on peamine aspekt, mis paneks neid väärtustatuna ja mõistma.Frankli kogemused rõhutavad, kui oluline on olla meie suhetes täielikult kohal.

8. Vastutuse kaudu mõjuvõimu suurendamine:
Frankli logoteraapia teooria väidab, et inimesed leiavad elus eesmärgi ja tähenduse, kui nad võtavad vastutuse oma olemasolu eest.Julgustades teisi oma ideede omaks võtma, vastab sellele põhimõttele.

9. Sisemise vabaduse püüdlus:
Frankli peegeldused sisemise vabaduse kohta, isegi vangistuses, kutsuvad meid kaaluma oma võimet valida oma vastused välistele asjaoludele.See sisemine vabadus on tugevuse ja vastupidavuse allikas.

10. Isikliku kasvu õppetunnid: