Esimene osa: põhilised tehnikad inimeste käitlemisel

1. osa: Ebaõnnestumise tähenduse leidmine (esimene osa: kui soovite mett koguda, ärge lööge üle mesilasi)

Inimese tähenduse otsimise esimeses osas jagab Viktor E. Frankl oma ahistavaid kogemusi holokausti üle elanud ja tutvustab lugejaid oma raamatu põhikontseptsioonile: tähenduse otsimine.Frankl väidab, et isegi kõige äärmuslikumates ja dehumaniseerivamates tingimustes on inimestel võime oma elus eesmärki ja tähendust leida.

Kui soovite koguda mesi, ärge lööge üle mesitaru, on Frankli lähenemisviisi metafoor.Ta soovitab, et me ei peaks otse õnne otsima;Selle asemel peaksime keskenduma eesmärgi ja väärtuste elule, mis viib täitmistundeni.

Koonduslaagri jõhkras reaalsuses täheldas Frankl, et need, kellel oli tähendustunne ja tulevane eesmärk, on tõenäolisem ellu jääda ja kannatusi kannatada.Ta rõhutab, et meie võime valida oma suhtumist igas olukorras on ülim inimlik vabadus.

See osa uurib ka vangide psühholoogiat ja seda, kuidas nende sisemaailm mõjutas nende võimet toime tulla väliste õudustega, millega nad silmitsi seisid.Frankl tutvustab ideed, et ilma tähenduseta kannatused on väljakannatamatu ja tähenduse võib leida isegi kõige traagilisemates oludes.