21. osa: kaksteist viisi, kuidas võita inimesi oma mõtteviisile (lisa sõprade võitmiseks ja inimeste mõjutamiseks)

Dale Carnegie's Kuidas võita sõpru ja mõjutada inimesi, pakub praktilisi nõuandeid tugevate suhete ja tõhusa suhtluse loomiseks.Selles episoodis uurime kaksteist hindamatut põhimõtet, mis aitavad teil teisi positiivselt veenda ja mõjutada.

1. Muutunud mõtteviisi jõud:
Carnegie rõhutab, et ainus viis, kuidas keegi teha seda, mida soovite teha, on panna ta seda tegema.See mõtteviisi nihe on aluse nendele kaheteistkümnele põhimõttele.

2. Empaatia roll:
Teiste vaatenurkade ja soovide mõistmine on ülioluline.Nende vajadustega empaatiline võimaldab teil oma lähenemist tõhusalt kohandada.

3. Vältige kriitikat ja hukkamõistu:
Kriitika paneb inimesed ainult kaitsesse.Püüdke selle asemel mõista nende seisukohti ja vältida nende hukka mõistmist.

4. Andke ausat ja siirast tunnustust:
Inimesed ihkavad tunnustamist ja tunnustust.Kui tegemist on ehtsatena, võib komplimentidel suhetele sügav mõju avaldada.

5. äratage innukas soov:
Pöörduge teiste omakasu poole.Tõstke esile, kuidas teie ideed või ettepanekud neile kasu saavad.

6. Saage tõeliselt huvi tundma:
Näidake teiste vastu siirast huvi.Kuulake tähelepanelikult, küsige küsimusi ja julgustage neid endast rääkima.

7. Naerata:
Soe, ehtne naeratus võib olla relvastav ja kutsuv, muutes teised teie ideede suhtes vastuvõtlikumaks.

8. Rääkige teise inimese huvide osas:
Raamige oma sõnum viisil, mis kõlab teise inimese väärtustega, soovide ja eesmärkidega.

9. Las teisel inimesel on tunne, et idee on tema oma:
Inimesed toetavad tõenäolisemalt ideid, mis nende arvates on nende oma.Julgustage neid panustama ja omandiõigust võtma.

10. Proovige ausalt näha asju teise inimese vaatenurgast:
Empaatiline ja mõistke nende vaatenurka.See soodustab usaldust ja avatud suhtlust.

11. Olge mõistlik teise inimese ideedele ja soovidele:
Tunnistage ja austage nende arvamusi, isegi kui te ei nõustu.

12. Apellant üllasematele motiividele:
Inspireerige teisi, rõhutades, kuidas teie ideed vastavad nende põhimõtetele ja kõrgematele väärtustele.

13. Dramatiseerige oma ideid:
Kasutage oma punktide illustreerimiseks erksaid, meeldejäävaid lugusid või näiteid.

14. Visake väljakutse maha:
Julgustage inimesi tõusma sündmusse ja vastama väljakutsele, inspireerivale tegevusele.

15. Alustage kiituse ja ausa tunnustusega:
Kui teil on vaja viga või probleemiga tegeleda, alustage vestluse tooni pehmendamiseks siirast kiitust.

16. Kutsuge tähelepanu inimeste vigadele kaudselt:
Selle asemel, et otse vigu välja tuua, suunake neid õrnalt eneseavastamise poole.

17. Rääkige kõigepealt oma vigadest:
Oma vigade tunnistamine võib muuta teised rohkem valmis oma oma tunnustama.

18. Esitage küsimusi, et anda otseseid tellimusi:
Kaasake teisi, esitades küsimusi, mis viivad nad soovitud järeldusteni.

19. Las teisel inimesel on nägu:
Vältige teiste avalikkuses alandamist.Leidke neile võimalusi, kuidas nägu graatsiliselt päästa.

20. Kiida vähimatki paranemist ja kiidage iga paranemist:
Julgustage edusamme, tunnistades isegi väikseid samme õiges suunas.

21. Andke teisele inimesele hea maine, et elada:
Kutsuge inimesi üles elama oma parimate omaduste ja põhimõtete järgi.

22. Kasutage julgustust: