10. epizode: Esi picky - dziļa darba 3. daļa: noteikumi par mērķtiecīgu panākumu apjucis pasaulē

Cal Newport dziļā darba 3. daļā, subtitrēts 3. noteikums: Atstājiet sociālos medijus, 4. noteikums: iztukšojiet seklus (1. daļa), mēs turpinām izpētīt stratēģijas dziļa, jēgpilna darba sasniegšanai.Šajā epizodē mēs esam iedziļinājušies picky - jēdzienā, kas mudina jūs izvēlēties savas profesionālās un personīgās saistības.

Briesmas, kas saistītas ar nebaidām

Newport sāk, uzsverot negatīvo pusi, ka neesat izvēlīgs.Kad esat neizšķirts par savām saistībām, jūs, visticamāk, izkliedēsit laiku un enerģiju dažādos uzdevumos un saistībās.Tas bieži noved pie sekla darba un neļauj jums ienirt dziļā, jēgpilnā darbā, kas patiesi ir svarīgs.

Iespēju izplatība

Mūsdienu pasaulē mēs esam bombardēti ar gan profesionāliem, gan personīgiem iespējām.Šīs iespējas var būt saistītas ar sociālo mediju uzmanības novēršanu, sanāksmēm, pasākumiem vai papildu uzdevumiem darbā.Lai arī tie var šķist pievilcīgi, viņi bieži novirza jūsu uzmanību no jūsu galvenajiem mērķiem.

Princips, ka esat izvēlīgs

Picky nozīmē selektīvu domāšanas veidu piemērot šīm iespējām.Tas ietver:

Sakot nē lielākajai daļai lietu: lai izceltu dziļo darbu, jums ir jāatsakās no lielākās daļas iespēju, kas rodas, pat ja tās šķiet daudzsološas.Tas ietver pretošanos vēlmei iesaistīties sociālajos plašsaziņas līdzekļos, nevajadzīgu sanāksmju apmeklēšanu vai projektu pieņemšanu, kas neatbilst jūsu galvenajiem mērķiem.

Izmantojot stingrus atlases kritērijus: izstrādājiet kritēriju kopumu, kuru jūs stingri piemērojat, lai novērtētu iespējas.Šiem kritērijiem jāatspoguļo jūsu vērtības, mērķi un ilgtermiņa redzējums.

Aptverot bailes no pazušanas (FOMO): pieņemiet, ka, būdams izvēlīgs, jūs varat palaist garām dažas iespējas.FOMO var būt spēcīgs motivētājs, liekot jums koncentrēties uz to, kas patiesi ir svarīgs.

Selektīva uzmanība

Ņūports iepazīstina ar selektīvās uzmanības jēdzienu, kas ir spēja dziļi koncentrēties uz vienu lietu, vienlaikus ignorējot visu pārējo.Šī ir veiksmīgu personu iezīme, kas prioritāti piešķir dziļu darbu pār seklu darbu.

Kļūstot par augstas kvalitātes ražotāju

Izvēloties par savām saistībām, jūs varat kļūt par augstas kvalitātes ražotāju, nevis par apjucis patērētāju.Tas izvirza jūs, lai izveidotu ievērojamu vērtību izvēlētajā laukā, veltot laiku un enerģiju tam, kas patiesi ir svarīgs.

Secinājums: picky spēks

Šajā sadaļā Ņūports pārliecinošu lietu par Be Picky principu.Tā kā esat izvēlējies savas saistības un iemācoties pateikt nē uzmanības novēršanai, jūs varat atgūt savu laiku un uzmanību dziļam, jēgpilnam darbam.Šī pieeja saskaņo jūsu rīcību ar jūsu mērķiem un pozicionē ilgtermiņa panākumus