11. epizode: Plānojiet savu dienu - dziļa darba 3. daļa: Noteikumi par mērķtiecīgiem panākumiem apjucis pasaulē

Cal Newport dziļā darba 3. daļā, subtitrēts 3. noteikums: Atstājiet sociālos medijus, 4. noteikums: Izplūdes sekla (1. daļa), mēs turpinām izpētīt stratēģijas dziļa, jēgpilna darba sasniegšanai.Šajā epizodē mēs iedziļināmies jūsu dienas plānā, kas ir būtisks jūsu produktivitātes optimizācijas aspekts.

Plānošanas nozīme

Ņūports sākas ar to, ka tiek uzsvērta darba dienas plānošanas nozīme.Bez strukturēta plāna jūs, visticamāk, padosies uzmanības novēršanai, seklam darbam un ārējām prasībām.Plānošana palīdz jums atgūt kontroli pār savu laiku un nodrošina, ka dziļam darbam jūs piešķirat pietiekamu uzmanību.

Vakara rituāls

Ņūports iepazīstina ar vakara rituāla jēdzienu.Šis rituāls ietver laika atļaušanu vakarā, lai plānotu nākamajā dienā.Lūk, kā tas darbojas:

Pārskatiet savus uzdevumus: veltiet dažas minūtes, lai pārskatītu savus uzdevumus, saistības un mērķus.Kādi ir vissvarīgākie uzdevumi nākamajai dienai?Kādas dziļas darba aktivitātes jūs prioritizēsit?

Ieplānojiet savu dziļo darbu: piešķiriet īpašus laika blokus dziļo darba sesijām.Šiem blokiem vajadzētu saskaņot ar jūsu dabiskās enerģijas līmeni un maksimālo produktivitātes laiku.

Izmantojiet fiksētās lieluma produktivitāti: Newport atbalsta fiksētās lieluma produktivitāti, kas nozīmē skaidra darba dienas sākuma un beigu laika iestatīšanu.Noteikta parametra vērtība mudina jūs maksimāli izmantot darba laiku un izvairīties no atlikšanas.

Plānošanas priekšrocības

Dienas plānošana piedāvā vairākas priekšrocības:

Skaidrība un uzmanība: tas sniedz skaidrību par jūsu prioritātēm un ļauj jums koncentrēties uz augstvērtīgiem uzdevumiem.

Samazināts lēmumu nogurums: Plānošana novērš nepieciešamību pieņemt momentālus lēmumus par to, pie kā strādāt nākamajam.Tas samazina lēmumu nogurumu, kas var mazināt jūsu gribasspēku un koncentrēties.

Laika bloķēšana: Laika bloķēšana - paņēmiens, kas ietver īpašu laika nišu piešķiršanu dažādiem uzdevumiem, ir efektīvs veids, kā nodrošināt laiku dziļam darbam.

Atbildība: plānotais grafiks ir atbildīgs.Jūs zināt, pie kā jums vajadzētu strādāt jebkurā brīdī.

Pielāgojamība un elastība

Lai arī plānošana ir būtiska, Ņūports arī atzīst, ka reālā pasaule ir neparedzama.Negaidīti notikumi un steidzami uzdevumi var izjaukt jūsu plānu.Lai to risinātu, Newport iesaka izveidot zināmu elastību jūsu grafikā.Ja nepieciešams, ļaujiet pielāgot, vienlaikus prioritizējot dziļu darbu.

Secinājums: plānošanas spēks