12. epizode: Kvantificējiet dziļumu - dziļa darba 3. daļa: Noteikumi par mērķtiecīgiem panākumiem apjucis pasaulē

Cal Newport dziļā darba 3. daļā subtitrētais 3. noteikums: Atstājiet sociālos medijus, 4. noteikums: iztukšojiet seklus (1. daļa), Newport ievieš jēdzienu, kā kvantitatīvi noteikt dziļumu kā būtisku stratēģiju, lai sasniegtu jēgpilnāku un koncentrētāku darbu.

Izpratne par seklo un dziļa darba spektru

Pirms ienirt dziļuma jēdziena kvantitatīvajā jomā, ir svarīgi aptvert spektru starp seklu un dziļo darbu.Sekls darbs ietver uzdevumus, kas bieži ir loģistiski, administratīvi vai prasa minimālus kognitīvos centienus.No otras puses, dziļais darbs ietver intensīvu, neapzinātu koncentrēšanos uz kognitīvi prasīgiem uzdevumiem, kas dod vērtīgus rezultātus.

Vajadzība pēc dziļuma metrikas

Lai patiesi pieņemtu dziļu darbu, Ņūports apgalvo, ka jums vajadzētu kvantitatīvi noteikt sava darba dziļumu.Būtībā tas nozīmē atrast veidu, kā izmērīt un izsekot, cik daudz dziļa darba jūs paveicat darba dienas laikā.Šī kvantitatīvā noteikšana kalpo vairākiem mērķiem:

Izpratne: tas liek jums apzināties, cik daudz dziļa darba jūs patiesībā darāt.Daudzi cilvēki pārvērtē savu dziļo darba laiku.

Motivācija: dziļa darba kvantitatīva noteikšana var motivēt jūs uzlabot savu sniegumu.Kad redzat, ka jūs netērējat tik daudz laika dziļam darbam, cik vēlaties, tas kļūst par pārmaiņu katalizatoru.

Mērķa izvirzīšana: tas ļauj noteikt konkrētus mērķus, lai palielinātu sava darba dziļumu.Jūs varat noteikt mērķus ikdienas vai nedēļas dziļo darba laiku.

Dziļo darba stundu izsekošana

Lai kvantitatīvi noteiktu darba dziļumu, varat izmantot vienkāršu metodi: stundu vai minūtes, ko pavadāt dziļā darba stāvoklī, izsekošana katru dienu.Ir pieejami dažādi rīki un paņēmieni, piemēram, laika izsekošanas lietotnes vai manuāla žurnālu veidošana.

4DX pieeja: izmēriet to, kas ir svarīgi

Ņūports iepazīstina ar koncepciju, kas pazīstama kā 4 izpildes disciplīnas (4DX), kuru var izmantot dziļa darba mērīšanai.Četras disciplīnas ir:

Koncentrējieties uz mežonīgi svarīgu: identificējiet viskritiskākos dziļā darba uzdevumus, kas virzīs ievērojamu progresu jūsu darba vai dzīves mērķos.

Rīkojieties ar galvenajiem pasākumiem: nosakiet īpašās darbības, kas veicina paaugstinātu darbu.Piemēram, izslēdzot uzmanības novēršanu, laika bloķēšanu vai skaidru darba mērķu izvirzīšanu.

Saglabājiet pārliecinošu tablo: izveidojiet dziļā darba progresa vizuālu attēlojumu.Tā varētu būt diagramma, izklājlapa vai lietotne, kas izseko jūsu dziļo darba laiku.

Izveidojiet atbildības kadenci: regulāri pārskatiet savu dziļā darba metriku un pielāgojiet savas stratēģijas, lai uzlabotu savu sniegumu.

Secinājums: kvantitatīvās noteikšanas spēks