14. epizode: piezīme par e -pastu - dziļa darba 5. daļa: Noteikumi par koncentrētiem panākumiem apjucis pasaulē

Cal Newport grāmatas Deep Work 5. daļā Newport uzrunā vienu no visizplatītākajiem produktivitātes slepkavām mūsdienu darba vietā: e -pasts.

E-pasts: abpusēji griezīgs zobens

E -pasts ir visuresošs komunikācijas rīks, un, lai arī tas piedāvā ērtības, tas arī rada būtiskas problēmas, kad runa ir par dziļu darbu.Newport uzsver, ka pastāvīga e -pasta pārbaude un ātra reakcija var izjaukt jūsu spēju koncentrēties uz jēgpilnu, koncentrētu darbu.

Problēma ar pastāvīgu savienojamību

Newport apgalvo, ka mūsu atkarība no e -pasta un tūlītējās atbildes cerības rada pastāvīgu savienojamības stāvokli.Tas noved pie sekla darba, kur mēs reaģējam uz ienākošajiem ziņojumiem, nevis proaktīvi iesaistāmies dziļā darbā.Tas ir apburtais cikls, kas var kavēt produktivitāti un radošumu.

Uzdevumu maiņas ietekme

Pastāvīgi pārslēgšanās starp e -pastu un dziļajiem darba uzdevumiem var būt kaitīga.Newport atsauces uz pētījumu, kas parāda pat īsus pārtraukumus un uzdevumu maiņu, var ievērojami samazināt kopējo produktivitāti un izraisīt izziņas nogurumu.

Robežu noteikšanas nozīme

Lai risinātu e -pasta problēmu, Newport atbalsta skaidru robežu noteikšanu.Viņš ierosina noteikt konkrētus laikus, lai pārbaudītu un atbildētu uz e -pastiem.Šī pieeja ļauj jums aizsargāt dziļa darba laiku un nodrošina, ka e -pasts neliecina visu jūsu dienu.

Četri e -pasta apstrādes D's

Newport ievieš praktisku ietvaru e -pasta pārvaldībai efektīvai: četriem D.

Dzēst: izdzēst e -pastus, kuriem nav nozīmes vai nav nepieciešama nekāda darbība.

Delegāts: ja e -pastu var labāk apstrādāt kāds cits, deleģējiet to.

Atlikt: e -pastiem, kuriem nepieciešama rīcība, bet ne uzreiz, atlieciet tos noteiktā laikā, kad varat tos efektīvi risināt.

DO: Par e -pastiem, kas prasa ātru atbildi, un to var apstrādāt mazāk nekā piecās minūtēs, nekavējoties atbildiet.

Secinājums: kontroles atgūšana