2. epizode: dziļa darbs ir reti sastopams

Cal Newport's Deep Work: Noteikumi par koncentrētiem panākumiem apjucis pasaulē 1. daļā mēs izpētīsim skarbo realitāti, ka dziļais darbs mūsdienu profesionālajā ainavā ir arvien retāks.

Newport sāk, izceļot mūsu digitālā laikmeta paradoksu: neskatoties uz tehnoloģiju attīstību, kuras vajadzēja padarīt mūs efektīvākus, mēs uzskatām, ka mēs esam apjucis nekā jebkad agrāk.Pastāvīga savienojamība, sociālie mediji un daudzuzdevumu pievilcība ir mazinājuši mūsu spēju iesaistīties dziļā darbā.

Autore apgalvo, ka mūsu pašreizējā darba kultūrā seklais darbs ir kļuvis par noklusējuma režīmu.Seklā darbā ietilpst uzdevumi, kurus ir viegli atkārtot, ir nepieciešami minimāli izziņas centieni un bieži vien ir iesaistītas tūlītējas atbildes uz ziņojumiem vai e -pastiem.Kamēr šiem uzdevumiem ir sava vieta, tie nerada tāda veida vērtības radīšanu un jauninājumus, ko var piedāvāt dziļais darbs.

Ņūports iepazīstina ar dziļā darba hipotēzes jēdzienu, kurā teikts, ka spēja veikt dziļa darbu kļūst arvien retāka, un tāpēc tā kļūst vērtīgāka.Viņš atbalsta šo hipotēzi ar indivīdu un organizāciju piemēriem, kuri ir guvuši ievērojamus ieguvumus, prioritizējot dziļo darbu.

Viens pārsteidzošs piemērs ir slavens psihologs Karls Jungs, kurš apzināti izolēja sevi no uzmanības novēršanas līdz dziļi iedziļināties viņa darbā.Šis intensīvās uzmanības centrā ļāva viņam attīstīt revolucionāras teorijas, kas veidoja psiholoģijas jomu.

Ņūports pēta arī korporatīvo pasauli, kurā spēja iesaistīties dziļā darbā var atšķirt indivīdus savā karjerā.Viņš apraksta, kā zināšanu darbiniekiem, kuri var konsekventi radīt augstas vērtības produkciju, būs liels pieprasījums un kā organizācijām, kas veicina dziļu darbu, būs konkurences priekšrocības.