Otrā daļa: Noteikumi

4. epizode: 1. noteikums - strādājiet dziļi

Cal Newport dziļā darba 2. daļā: noteikumi par mērķtiecīgu panākumu apjucis pasaulē, mēs iedziļināmies 1. noteikumā: Darbs dziļi.Šis noteikums kalpo kā pamats spējai efektīvi iesaistīties dziļā darbā.

Izpratne par 1. noteikumu: strādājiet dziļi

Cal Newport apgalvo, ka dziļais darbs nav prasme, kuru varat attīstīt pa nakti.Tā vietā tā ir prakse, kurai nepieciešama nodoma, centība un strukturēta pieeja.1. noteikums, kas ir dziļi, sniedz norādījumus, kā konsekventi iegremdēties dziļā darbā.

Četras dziļā darba disciplīnas

Lai dziļi darbotos, Ņūports ieskicē četras disciplīnas:

Izvēlieties savu dziļuma filozofiju: Ņūports iepazīstina ar divām filozofijām: klostera un bimodāla.Klostera filozofija ir saistīta ar ilgu, nepārtrauktu periodu veltīšanu dziļam darbam, savukārt bimodālā filozofija ir saistīta ar īsāku, bet regulāru periodu radīšanu dziļam darbam.Izvēlieties filozofiju, kas atbilst jūsu dzīvesveidam un mērķiem.

Apskāviens rituāls: dziļa darba rituāla izveidošana palīdz norādīt jūsu prātam, ka ir pienācis laiks dziļi iesaistīties.Tas varētu būt saistīts ar noteiktu atrašanās vietu, noteiktu laiku un rutīnu, kas sagatavo jūs mērķtiecīgam darbam.

Veiciet grandiozus žestus: izveidojiet vidi, kas atbalsta dziļu darbu.Ņūports apspriež, kā daži veiksmīgi indivīdi veic būtiskas izmaiņas, piemēram, mēnesi izolē sevi kajītē, lai ļautu dziļu darbu.Lai gan tas varētu nebūt iespējams visiem, pat nelielas izmaiņas jūsu darbvietā var mainīt.

Nestrādājiet vienatnē: Sadarbības dziļais darbs, kaut arī retāk izplatīts, var būt spēcīgs rīks.Sadarbojieties ar citiem, lai risinātu sarežģītas problēmas, izmantotu viens otra prasmes un kolektīvi sasniegtu dziļos darba mērķus.

Ritmiskā filozofija

Šajā sadaļā Ņūports uzsver ritmisko filozofiju, kurā jūs ieplānojat dziļu darbu noteiktā laikā.Pieturoties pie noteikta grafika, jūs padarāt dziļu darbu par ieradumu, ļaujot jums šajos periodos veikt labāko.

Žurnālistikas filozofija

Žurnālistikas filozofija ir elastīgāka.Fiksētu grafiku vietā jūs izmantojat iespējas dziļi strādāt, kad tie rodas.Kaut arī šī pieeja var darboties dažiem, tā prasa disciplīnu, lai nodrošinātu, ka dziļais darbs netiek atstāts novārtā.

Rituāla izveidošana

Ņūports uzsver, cik svarīgs ir pirmsdziņas darba rituāls.Šī rutīna norāda jūsu smadzenēm, ka ir pienācis laiks pāriet uz dziļas darba režīmu.Tas var ietvert vienkāršas aktivitātes, piemēram, paziņojumu izslēgšanu, novēršanas novēršanas lietotņu izslēgšanu un skaidru mērķu izvirzīšanu jūsu dziļā darba sesijai.

Rituālu priekšrocības

Rituāla izveidošana var būt spēles mainītājs.Konsekventi sekojot darbību kopumam pirms dziļa darba, jūsu prāts atpazīst modeli un kļūst par fokusētu, augstvērtīgu darbu.

Noslēgumā