8. epizode: 4. noteikums - iztukšojiet seklus - 2. daļa

Pabeigšanas rituāls

Ņūports iepazīstina ar izslēgšanas pabeigšanas koncepciju - rituālu, kas norāda uz darba dienas beigām.Šis rituāls ietver šādas darbības:

Pārskatiet savus uzdevumus un izveidojiet plānu nākamajai dienai.
Fiziski atvienojiet no darba, izslēdzot datoru un sakopjot darbvietu.
Garīgi paziņojiet, ka jūsu darba diena ir beigusies.
Šis rituāls ļauj nemanāmi pāriet starp darbu un personīgo dzīvi un nodrošina, ka varat uzlādēt nākamo dienu.

Dziļa un sekla darba integrācija

Kamēr grāmata uzsver sekla darba samazināšanu, lai padarītu vietu dziļam darbam, Ņūports atzīst, ka abiem ir sava vieta.Dažās profesijās sekls darbs ir neizbēgams un nepieciešams.Galvenais ir panākt līdzsvaru un aizsargāt savu dziļo darba laiku.

Secinājums: ceļvedis dziļam darbam

Ievērojot šos četrus noteikumus - dziļi strādājot, aptverot garlaicību, atmest sociālos medijus un iztukšot seklus - Ņūports nodrošina ceļvedi dziļa darba kultivēšanai jūsu dzīvē.Mērķis ir maksimāli palielināt jūsu kognitīvās spējas, produktivitāti un radošumu, izraisot vairāk piepildītus un veiksmīgākus rezultātus.