Епізод 9: 4 -й закон: Зробіть його задовольняючим

У частині 5 Джеймс Клір представляє четвертий та остаточний закон про зміну поведінки: зробіть його задовольняючим.
Він обговорює важливість негайного та затримки задоволення від формування звичок.Зробити звичку, що задовольняє, передбачає отримання винагороди або позитивного
Зворотній зв'язок, що підсилює поведінку.

Чітка підкреслює, що чим більш негайна і приємна винагорода, тим більше шансів на звичку повторити.Він представляє концепцію відстеження звичок
як засіб візуалізації прогресу та святкування невеликих перемог.Відстеження звичок дозволяє людям відчути почуття задоволення та підкріплювати їх
Прихильність позитивній поведінці.