Епізод 3: 1 -й закон: зроби це очевидним

Clear впроваджує перший із своїх чотирьох законів щодо зміни поведінки: зробіть це очевидним.Він підкреслює, що формування звичок починається з усвідомлення.
Ми повинні зробити бажану поведінку очевидною в нашому оточенні, і, навпаки, зробити нашу небажану поведінку менш помітною.

Clear обговорює концепцію укладання звичок, де ми додаємо нові звички до існуючих процедур, що полегшує їх запам'ятовування та слідування.
Він також підкреслює роль сигналів та тригерів у формуванні звичок та як їх ефективно використовувати.