Епізод 5: 2 -й закон: Зробіть його привабливим

У частині 3 Джеймс Крин вводить другий закон про зміну поведінки: зробити його привабливим.Він пояснює, що поведінка людини часто керується очікуванням
задоволення або уникнення болю.Щоб зробити звичку привабливою, вона повинна бути пов'язана з позитивними емоціями та нагородами.

Clear обговорює концепцію спокуси, що передбачає сполучення звички, яку ви хочете розвивати за допомогою діяльності, яка вам подобається.
Пов'язуючи звичку з тим, що ви вважаєте привабливим, ви збільшуєте ймовірність того, що вона стане регулярною частиною свого життя.Ясно також досліджує
 Роль негайного задоволення та того, як її можна використовувати для посилення добрих звичок.