Njeriu më i pasur në Babiloni nga George S. Clason

Në prezantimin e librit, George S. Clason vendos skenën duke përshkruar kontekstin historik të Babilonisë, një qytet i njohur për pasurinë dhe prosperitetin e tij.
Ai shpjegon se parimet e suksesit financiar të eksploruar në libër rrjedhin nga shëmbëlltyrat dhe mësimet e lashta babilonase,
të cilat janë kaluar nëpër breza.

Clason prezanton lexuesin me personazhet dhe tregimet që do të përcjellin këto parime të përjetshme.
Ai thekson se sekretet e pasurisë, siç mësohen në Babiloni, nuk janë të rezervuara për disa të privilegjuar, por janë në dispozicion të kujtdo që i kërkon ato.
Paraqitja fton lexuesit të udhëtojnë përsëri në kohë për të mësuar mençurinë që e bëri Babiloninë qytetin më të pasur të epokës së tij.