Episodi 1: Njeriu që dëshironte arin

Në Babiloninë e lashtë, atje jetoi një njeri me emrin Bansir i cili mundohej ditë e natë si një ndërtues qerre.
Megjithë punën e tij të vështirë, ai u përpoq të bënte që qëllimet të takoheshin dhe ëndërroi të fitonte pasuri.
Një ditë, Bansir u takua me mikun e tij të fëmijërisë, Kobbi, i cili ishte bërë një muzikant i suksesshëm.

Kobbi vuri re shqetësimin e Bansirit dhe e prezantoi atë me një njeri të pasur me emrin Arkad, i njohur si njeriu më i pasur në Babiloni.
 Arkad pranoi të ndante mençurinë e tij me Bansir, duke mbledhur një grup të rinjsh të etur, përfshirë Kobbi, për të dëgjuar.

Me një entuziazëm të madh, Arkad filloi duke theksuar rëndësinë e kursimit.
Ai prezantoi konceptin e kurës së parë për një çantë të ligët, duke i këshilluar të gjithë të kursejnë të paktën 10% të të ardhurave të tyre.
Kjo 10% nuk duhej të prekej, por investohej me mençuri.

Bansir dhe të tjerët u intriguan.Ata e kuptuan se hapi i parë drejt pasurisë ishte të paguanin veten së pari,
Duke lënë mënjanë një pjesë të fitimeve të tyre para se të paguanin ndonjë gjë tjetër.Ky koncept, ata e kuptuan, hodhën themelet për të ardhmen e tyre financiare.