Episodi 2: Njeriu më i pasur në Babiloni

Ndërsa Arkad vazhdoi mësimet e tij, Bansir dhe Kobbi me padurim u përpoqën të kuptojnë parimet e pasurisë.
Arkad ndau udhëtimin e tij personal, se si ai kishte filluar si një shkrues i thjeshtë, por ishte bërë njeriu më i pasur në Babiloni.

Ai shpjegoi kurën e dytë për një çantë të ligët, e cila përfshinte vendosjen e parave të kursyera për të punuar.Arkad theksoi ato para,
Si një skllav, mund të punojë për Mjeshtrin e tij dhe të fitojë më shumë para.Ai inkurajoi Bansir dhe të tjerët të investojnë të ardhurat e tyre të kursyera me mençuri, duke siguruar që ata të rriteshin me kalimin e kohës.

Fjalët e Arkadit rezonuan thellë me të rinjtë.Ata e kuptuan që thjesht kursimi i parave nuk ishte i mjaftueshëm;
Duhej të investohej në sipërmarrje që premtuan një kthim të investimeve të tyre.