Episodi 7: Muret e Babilonisë

Dabasir, një tregtar i suksesshëm në Babiloni, kërkoi këshilla nga Arkad se si të mbronte pasurinë e tij.
Arkad shpjegoi se ndërsa kursimi dhe investimi ishin jetësore, mbrojtja e pasurisë së dikujt ishte po aq e rëndësishme.

Arkad i tha Dabasir për kurimin e pestë për një çantë të ligët, e cila theksoi rëndësinë e ruajtjes së pasurisë përmes masave të mençura dhe të kujdesshme.
Ai e krahasoi atë me mbrojtjen e thesareve të një qyteti duke ruajtur muret e tij.

Dabasir e kuptoi analogjinë.Ai e kuptoi që, ashtu si pasuria e një qyteti mund të mbronte qytetarët e saj, mbrojtja e pasurive të tij do të siguronte sigurinë e tij financiare.
Ai filloi të marrë masa për të mbrojtur pasurinë e tij, të tilla si diversifikimi i investimeve të tij dhe marrja e sigurimeve për sipërmarrjet e tij të biznesit.