はじめに：外れ値のロックを解除します

彼の著書Outliers：The Story of Successでは、Malcolm Gladwellは、達成者と成功した個人の世界への魅力的な旅に読者を連れて行きます。
彼は、成功は単に個々の才能、勤勉、野心の産物であるという従来の知恵に挑戦しています。代わりに、グラッドウェルは成功がそうであると主張します
文化、家族の背景、機会、さらには運を含むさまざまな外部要因と深く絡み合っています。外れ値の物語を調べることにより - 
Gladwellは、驚くべき成功を収めた人たちです。Gladwellは、並外れた成果に貢献する隠されたパターンとユニークな状況を明らかにしようとしています。

本全体を通して、Gladwellは読者に幅広い魅力的なケーススタディ、歴史的出来事、社会現象を紹介します。彼はそのような質問を探求します
特定の個人が世界クラスのアスリート、ミュージシャン、または起業家になる理由として、同様の才能を持つ他の人はそうではありません。グラッドウェルの探検は掘り下げています
文化、タイミング、機会の複雑な相互作用は、成功の性質に新たな光を当てています。

読者がこの知的旅に着手すると、彼らは成功を形作る要因と社会、文化、そして役割をより深く理解することを得るでしょう。
そして、個人を並外れた高さまで高めることでチャンスがあります。外れ値は、成功についての先入観を再考するように挑戦し、私たちを奨励します
驚くべき成果が発生するより広い文脈を考えてください。