エピソード9：マリタの掘り出し物

マリタの掘り出し物で、マルコム・グラッドウェルは文化的遺産の概念を紹介し、個人の機会と結果をどのように形成するかを探ります。
彼は、ニューヨーク州サウスブロンクスの特定の学生グループの成功を調べ、他の学生が直面している課題と比較することでこれを行います。
より裕福なエリア。

このエピソードは、サウスブロンクスの恵まれない地域に住んでいる若い女の子、マリタの物語から始まります。多くの障害に直面し、出席しています
ひどく資金不足の学校であるマリタは、学術的に優れており、KIPP（Knowledge Is Power Program）として知られるユニークな教育プログラムの一部です。
KIPPは、生徒に学生に長い日と学年が長く、より特権的な仲間に学び、追いつく時間を与えてくれます。

グラッドウェルは、マリタのようなKIPP学生の成功は、強力な労働倫理と緊急感を植え付けるプログラムの能力によるものであるという考えについて議論しています。
教育により多くの時間を捧げることにより、これらの学生は、彼らを仲間から際立たせる規律と忍耐の習慣を身につけます。

その後、グラッドウェルは文化的遺産の概念を紹介します。それは、世代から次の世代に引き継がれた信念、価値、行動です。
彼は、KIPPの学生が、勤勉、規律、教育の重要性を強調する文化的遺産の恩恵を受けると主張しています。これらの遺産は、浸透しました
彼らの両親とKIPPプログラムは、彼らの学業の成功に貢献しています。

文化的遺産の重要性を強調するために、グラッドウェルは、KIPPの学生の経験と、より裕福な背景の子供の経験と対比しています。
彼は、裕福な家族の文化的遺産はしばしば余暇を優先し、仕事と学業の成績よりも遊ぶことが多いと主張している。その結果、これらの学生はそうではないかもしれません
KIPPのカウンターパートと同じレベルの規律と労働倫理を開発します。