パート1：機会

エピソード1：マシュー効果

マルコムグラッドウェルの外れ値の最初の部分では、著者はマシュー効果のアイデアを探ります。これは、小さな利点が蓄積し、成功の大きな格差につながるという概念です。
この概念は、聖書の詩に由来しており、より多くの人がさらに多くを受け取ることを示唆していますが、少ない人は自分が持っているものをほとんど失うかもしれません。

グラッドウェルは、カナダのホッケー選手の例について説明します。ここでは、年齢層の適格性のカットオフ日が1月1日です。年の初めに生まれた子供たち、
特に1月と2月は、年の後半に生まれたものと比較して、身体発達に大きな利点があります。結果として、
彼らは若い年齢で競争力のあるホッケーチームに選ばれる可能性が高くなります。コーチングとプレーの機会におけるこの初期の利点は、しばしばこれらのプレーヤーの改善と成功の自己強化サイクルにつながります。

マシューエフェクトは、本の中で繰り返されるテーマであり、一見マイナーな初期の利点が雪だるま式で達成の重大な格差に陥ることを示しています。
それは個々のメリットの概念に挑戦し、生年月日などの外部要因を認識することの重要性を強調しています
成功を決定する際にプレイします。

本を通して、グラッドウェルはさまざまな例やケーススタディを掘り下げて、成功に寄与する隠された要因に光を当て、
読者に、自作の成功の伝統的な物語に疑問を呈し、機会とタイミングの重要性を強調します。