エピソード3：天才とのトラブル

このエピソードでは、知性だけでは成功の保証ではないという概念のマルコムグラッドウェルの探求を掘り下げます。グラッドウェルはこのアイデアを提示します
天才であること、または非常に高いIQを持っていることは、必ずしも達成と同等ではなく、特定の課題さえ提示する可能性さえあります。

グラッドウェルは、知性のしきい値理論の概念を紹介します。
IQの追加の増加は、成功に大きな影響を与えません。彼は、信じられないほど高いIQを持つ男であるクリストファー・ランガンの例を提示しますが
人生は驚くべき成果によって特徴付けられていません。

さらに、Gladwellは、実際の状況を効果的にナビゲートする個人の能力に関連する実用的な知性の概念について議論します。
実用的なインテリジェンスには、ソーシャルスキル、適応性、および他の人とうまく機能する能力が含まれます。それは従来のIQとは異なり、再生されます
さまざまな分野での成功を決定する上で重要な役割。

グラッドウェルはまた、このエピソードで文化的遺産と文化的不一致の概念を紹介しています。文化的遺産は利点または短所です
それは、金融の安定性や教育機会など、何世代にもわたって受け継ぐことができます。文化的不一致は、個人のときに発生します
背景と育成は、特定の環境の要求と期待に沿っていないため、課題を引き起こす可能性があります。

このエピソードは、読者が伝統的な知性と成功の尺度を再考することを奨励しています。それは、高いIQだけが
確かに達成への道と強調は、成功への旅を決定する際の実践的な知性と文化的文脈の重要性を強調します。