エピソード4：天才とのトラブル

Malcolm Gladwellの外れ値の調査を続けて、私たちは天才とのトラブルの第2部を掘り下げます。このエピソードでは、
グラッドウェルはさらに、知性と成功の複雑な関係を調べ、孤独な天才の神話を暴き、文化の役割を強調し、
環境、そして機会。

グラッドウェルは、聖書の箇所に触発されたマシュー効果の概念を紹介します。
しかし、持っていない彼から、彼が持っているものさえも奪われるでしょう。この概念は、利点と短所の複利の性質を強調しています。
わずかなエッジやアドバンテージから始まる人は、時間の経過とともにより多くの機会と成功を蓄積する傾向がありますが、最初の不利な点がある人しばしば
追いつくのが難しいと思います。

マシュー効果を説明するために、グラッドウェルはカナダのアイスホッケー選手の例を紹介します。彼は、成功したホッケー選手のかなりの割合があることを明らかにします
カナダでは、年の最初の数ヶ月で生まれます。同じ年齢のコホートで年をとるというこの一見マイナーな利点は、練習の機会を増やすことにつながります。
コーチングと開発は、最終的に彼らの成功に貢献します。

グラッドウェルは、機会を形作る上での文化と家族の背景の役割についても議論しています。彼は、稲作の文化的遺産と労働倫理への影響を探ります。
規律と粘り強さ。歴史的に米農業を実践していた文化は、勤勉さや忍耐など、成功を助長する特性を開発する傾向がありました。

このエピソードは、個々の能力主義の概念に挑戦し、成功に寄与する外部要因を認識することの重要性を強調しています。
それは、達成への道を決定する際のタイミング、文化、環境の役割を考慮するよう読者に促します。