エピソード5：ジョーフロムの3つのレッスン

このエピソードでは、マルコムグラッドウェルの外れ値の一部であるジョーフロムの3つのレッスンを探ります。グラッドウェルは私たちにジョー・フロムを紹介します、
ライフストーリーが機会とタイミングのテーマを例示している驚くべき弁護士。

大恐pressionの間にニューヨーク市のユダヤ人家族に生まれたジョー・フロムは、最初はいくつかの欠点に直面しました。彼の移民の背景とユダヤ人
アイデンティティは、社会の障壁と見なされていました。しかし、グラッドウェルが示しているように、最終的にはこれらの非常に不利な点でした
フロムの成功において極めて。

レッスン1：非ユダヤ人の世界でユダヤ人であることの重要性
グラッドウェルは、1950年代および1960年代のユダヤ人弁護士の台頭、特に法律の分野で検討しています。大規模なユダヤ人弁護士に対する差別、
ホワイトシェーの法律事務所は、彼らが企業を創設するように導きました。これらの新しい企業は、ユダヤ人の弁護士に対してよりオープンであり、彼らのユニークな視点とスキルを歓迎しました。ジョー・フロム、
他のユダヤ人弁護士とともに、この機会をつかんで、企業法の世界で自分自身を確立しました。

レッスン2：10,000時間のルール
グラッドウェルは、ジョー・フロムの彼の技術への信じられないほどの献身を強調するために、10,000時間のルールに関する彼の以前の議論を参照しています。フロムは数え切れないほどの時間を費やしました
合併および買収取引について。このニッチな法律分野での彼の専門知識と経験は、彼を彼の分野で最も求められている弁護士の一人にしました。
この献身は、習熟を達成するには、多くの場合、広範な実践と勤勉が必要であるという考えを強化します。

レッスン3：タイミングと完璧な瞬間
グラッドウェルは、ジョー・フロムの成功におけるタイミングの役割を強調しています。フロムのキャリアは、企業の合併と買収の時代と一致しました。
彼の専門知識は高い需要がありました。彼は適切なタイミングで適切な場所にいることに気づき、それが彼を比類のない成功に追いやりました。

 ジョー・フロムの3つの教訓は、文化的変化や歴史的なタイミングを含む外部要因が、個人のものに大きな影響を与える方法を示しています。
機会と成果。ジョー・フロムの物語は、逆境とタイミングをどのように活用して並外れた成功をもたらすことができるかの強力な例として役立ちます。