パート2：レガシー

エピソード6：ケンタッキー州ハーラン

このエピソードでは、マルコムグラッドウェルの外れ値の一部であるケンタッキー州ハーランを掘り下げます。グラッドウェルは私たちをアパラチアの中心に連れて行き、
ケンタッキー州ハーラン郡にある小さな貧しい町の並外れた物語。

米国のアパラチア地域にあるハーラン郡は、炭鉱で知られていました。町は極度の貧困と困難に直面しました、
居住者の機会はほとんどありません。しかし、グラッドウェルは、ハーラン郡の人々がどのようにしてユニークな文化を開発したかについての興味深い物語を明らかにしています
名誉文化として知られる名誉と忠誠心。

ケンタッキー州ハーランの名誉文化は、この地域の歴史的文脈から生まれました。19世紀後半から20世紀初頭にかけて、
炭鉱は紛争と暴力の源でした。鉱山労働者は危険な状況に住んでおり、紛争はしばしば対立につながった。Honor of Honorのコード
ハーランは、知覚されたin辱や脅威に積極的に対応するべきであると述べました。このコードは、コミュニティの価値に深く染み込んでいました。

グラッドウェルは、この名誉の文化の結果と、ハーラン郡の人々への影響を探ります。彼は、実施した研究者の物語を語っています
異なる地域の個人がin辱にどのように反応するかを測定する実験。結果は、ハーランのような名誉文化からの人々が
s辱されたときに積極的に反応する可能性が高かった。

しかし、グラッドウェルはまた、経済状況の変化に応じてこの文化の変化を強調しています。石炭産業が辞退するにつれて、
ハーラン郡の住民は適応しました。彼らは他の産業や生計に移行しました。このシフトは、暴力の減少と漸進的な解体につながりました
名誉の文化の。

 ケンタッキー州ハーランは、歴史的な状況と文化的規範がコミュニティの行動と価値をどのように形成できるかを示す考えさせられる章です。
また、経済的および社会的変化に直面したときに、個人やコミュニティの回復力と適応性を示しています。