エピソード7：飛行機の民族理論がcrash落します

このエピソードでは、マルコムグラッドウェルの外れ値からの魅惑的な章である飛行機crash落の民族理論を探ります。グラッドウェルは世界を掘り下げます
飛行機のクラッシュとフライトクルー間のチームワークに関連する興味深いパターンを明らかにする航空。

Gladwellは、オランダの研究者Geert Hofstedeによって開発された枠組みである文化的側面の概念を紹介することから始めます。文化的側面は表現しています
さまざまな社会の文化的価値と規範であり、さまざまなバックグラウンドの個人が協力してコミュニケーションする方法に影響を与える可能性があります。

その後、グラッドウェルは航空の世界を掘り下げます。そこでは、チームワークと効果的なコミュニケーションが安全に重要です。彼は韓国の空気のケーススタディを提示します
その飛行機の歴史は、1980年代と1990年代にcrash落します。よく訓練されたパイロットと高度な技術を持っているにもかかわらず、韓国のAirはより高い衝突率を経験しました
他の航空会社と比較して。

グラッドウェルの調査は、韓国の航空の安全性の問題の根本的な原因が電力距離の文化的側面にあることを明らかにしています。電力距離はを指します
社会の個人が不平等な電力分布を受け入れる程度。韓国の空気が拠点を置いていた韓国では、高電力距離文化がありました。
これは、安全性の懸念が生じたとしても、ジュニアクルーのメンバーはしばしば上級乗組員の決定に挑戦または疑問を投げかけることをためらっていたことを意味していました。

グラッドウェルは、これを、コックピットの乗組員がより平等主義的なコミュニケーションスタイルを持っていた別の航空会社であるユナイテッド航空の文化と対照的です。
彼らは互いの決定を公然と議論し、挑戦し、より協力的で安全志向の環境を作り出しました。

飛行機のクラッシュの民族理論からの重要なポイントは、ハイステークス環境でのコミュニケーションとチームワークの重要性です。
それは、特に迅速かつ決定的な状況で、チームがどのように効果的に機能するかに文化的側面とパワーダイナミクスがどのように効果的に機能するかにどのように影響するかを強調しています
アクションは非常に重要です。