Aflevering 1: The Man Who Wished Gold

In het oude Babylon leefde er een man genaamd Bansir die dag en nacht als een strijdwagenbouwer zwoegde.
Ondanks zijn harde werk had hij moeite om rond te komen en droomde hij ervan om rijkdom te verwerven.
Op een dag ontmoette Bansir zijn jeugdvriend, Kobbi, die een succesvolle muzikant was geworden.

Kobbi merkte Bansir's nood op en stelde hem voor aan een rijke man genaamd Arkad, bekend als de rijkste man in Babylon.
 Arkad stemde ermee in zijn wijsheid te delen met Bansir en verzamelde een groep enthousiaste jonge mannen, waaronder Kobbi, om te luisteren.

Met veel enthousiasme begon Arkad met de nadruk op het belang van sparen.
Hij introduceerde het concept van de eerste remedie voor een magere portemonnee en adviseerde iedereen om ten minste 10% van hun inkomen te besparen.
Deze 10% moest niet worden aangeraakt maar verstandig worden geïnvesteerd.

Bansir en de anderen waren geïntrigeerd.Ze realiseerden zich dat de eerste stap in de richting van rijkdom was om zich eerst te betalen,
Afgezien van een deel van hun inkomsten voordat ze voor iets anders betaalden.Dit concept, begrepen ze, legde de basis voor hun financiële toekomst.