Den rigeste mand i Babylon af George S. Clason

I introduktionen af bogen sætter George S. Clason scenen ved at beskrive den historiske kontekst af Babylon, en by, der er kendt for sin rigdom og velstand.
Han forklarer, at principperne om økonomisk succes, der udforskes i bogen, er afledt af gamle babyloniske lignelser og lektioner,
som er blevet overført gennem generationer.

Clason introducerer læseren til de karakterer og historier, der vil formidle disse tidløse principper.
Han understreger, at hemmelighederne for rigdom, som undervist i Babylon, ikke er forbeholdt de privilegerede få, men er tilgængelige for alle, der søger dem.
Introduktionen inviterer læserne til at rejse tilbage i tiden for at lære den visdom, der gjorde Babylon til den rigeste by i sin æra.