Afsnit 1: Manden, der ønskede guld

I det gamle Babylon boede der en mand ved navn Bansir, der slog dag og nat som en vognbygger.
På trods af sit hårde arbejde kæmpede han for at få enderne til at mødes og drømte om at erhverve rigdom.
En dag mødte Bansir sin barndomsven, Kobbi, der var blevet en succesrig musiker.

Kobbi bemærkede Bansirs nød og introducerede ham for en velhavende mand ved navn Arkad, kendt som den rigeste mand i Babylon.
 Arkad accepterede at dele sin visdom med Bansir og samle en gruppe ivrige unge mænd, inklusive Kobbi, for at lytte.

Med stor entusiasme begyndte Arkad med at understrege vigtigheden af at redde.
Han introducerede begrebet den første kur mod en mager pung og rådede alle om at spare mindst 10% af deres indkomst.
Disse 10% skulle ikke røres, men investerede klogt.

Bansir og de andre var fascinerede.De indså, at det første skridt mod rigdom var at betale sig selv først,
Sæt en del af deres indtjening til side, før de betalte for noget andet.Dette koncept, de forstod, lagde grundlaget for deres økonomiske fremtid.