Afsnit 4: Mød gudinden for held og lykke

Bansir og Kobbi, drevet af deres nyvundne viden, besluttede at sætte deres besparelser på arbejde.
De havde hørt om en lukrativ mulighed: En fjern by havde brug for vogne til en storslået fest.
 Bansir og Kobbi mente, at dette var deres chance for at tjene en betydelig fortjeneste og besluttede hurtigt at investere deres besparelser i at producere vogne.

Spændingen fyldte deres hjerter, da de begyndte på denne satsning.De hældte deres penge ind i projektet og arbejdede utrætteligt og håbede på succes.
Imidlertid blev deres manglende erfaring med vognproduktion snart tydelig.Materialer blev spildt, arbejdskraft var ineffektivt, og venturet begyndte at blæse deres besparelser.

En dag, mens han diskuterede deres bekymringer med Arkad, mindede han dem om vigtigheden af den fjerde kur for en mager pung:
Vogter deres skatte mod tab.Bansir og Kobbi indså, at de havde overset dette afgørende princip.
De havde skyndt sig ind i en ukendt forretning uden at søge ekspertrådgivning og uden fuldt ud forstået risikoen.

Arkad rådede dem til at søge råd fra erfarne vognproducenter og tage mere informerede beslutninger i fremtiden.
De lærte, at selvom held kunne spille en rolle, var det klog planlægning og viden, der sikrede varig succes.