Эпизод 1: Человек, который желал золота

В древнем Вавилоне жил человек по имени Бансир, который трудился днем и ночью в качестве строителя колесницы.
Несмотря на свою тяжелую работу, он изо всех сил пытался свести концы с концами и мечтать о приобретении богатства.
Однажды Бансир встретил своего друга детства, Кобби, который стал успешным музыкантом.

Кобби заметил страдания Бансира и познакомил его с богатым человеком по имени Аркад, известного как самый богатый человек в Вавилоне.
 Аркад согласился поделиться своей мудростью с Bansir, собрав группу нетерпеливых молодых людей, включая Kobbi, чтобы послушать.

С большим энтузиазмом Аркад начал с того, что подчеркивал важность спасения.
Он представил концепцию первого лекарства от худого кошелька, посоветовав всем сэкономить не менее 10% своего дохода.
Эти 10% не должны были быть затронуты, но инвестировали мудро.

Бансир и остальные были заинтригованы.Они поняли, что первым шагом к богатству было сначала заплатить себя,
Откладывая часть их заработка, прежде чем они заплатят за что -то еще.Эта концепция, как они поняли, заложили основу для своего финансового будущего.