Эпизод 7: Стены Вавилона

Дабасир, успешный купец в Вавилоне, обратился за советом от Аркада о том, как защитить его богатство.
Аркад объяснил, что хотя экономия и инвестирование были жизненно важными, защита богатства была одинаково важной.

Аркад рассказал Дабасиру о пятом лекарстве от худого кошелька, который подчеркнул важность защиты богатства посредством мудрых и разумных мер.
Он сравнил его с защитой городских сокровищ, поддерживая свои стены.

Дабасир понял аналогию.Он понял, что, так же, как богатство города может защитить своих граждан, защита его активов обеспечит его финансовую безопасность.
Он начал принимать меры для защиты своего богатства, таких как диверсификация своих инвестиций и приобретение страховки для своих деловых предприятий.