حصہ تین: عمل درآمد

قسط 9: سست رہو - گہری کام کا حصہ 3: مشغول دنیا میں مرکوز کامیابی کے قواعد

کیل نیوپورٹ کی کتاب ، ڈیپ ورک کے حصہ 3 میں ، ہم بی کاہل کے تصور کو تلاش کرتے ہیں: کامیابی کے لئے ایک پیداواری شخص کی رہنمائی۔نیوپورٹ آپ کے کام کی عادات کو بہتر بنانے اور کم کام کرکے مزید حاصل کرنے کی حکمت عملی کے طور پر سست ہونے کے خیال کو متعارف کراتا ہے۔

سست مفروضہ

نیوپورٹ سست فرضی تصور کو پیش کرتے ہوئے شروع ہوتا ہے ، جس میں کہا گیا ہے کہ کچھ لوگ دوسروں کے مقابلے میں زیادہ کامیاب ہونے کی وجہ زیادہ محنت کرنے کی وجہ سے ضروری نہیں ہے ، لیکن اس وجہ سے کہ انہوں نے خود کو کم اثر سے کم اثر کام کرنے کی منظم طریقے سے تربیت دی ہے۔وہ اپنی توانائی کو کم کاموں پر مرکوز کرتے ہیں ، لیکن وہ کام بہت اعلی معیار کے ہیں۔

پھانسی کے چار مضامین

سست اصول کو مؤثر طریقے سے نافذ کرنے کے لئے ، نیوپورٹ نے عملدرآمد کے چار مضامین متعارف کروائے ہیں۔

انتہائی اہم پر توجہ دیں: اپنے کام یا زندگی کے انتہائی اہم مقاصد کی نشاندہی کریں۔اپنی توانائی کو بہت سے اہداف میں پھیلانے کے بجائے ، اسے ایسے منتخب لوگوں میں چینل کریں جو واقعی اہم ہیں۔

لیڈ اقدامات پر عمل کریں: لیڈ اقدامات وہ سرگرمیاں ہیں جو آپ کے اہداف کے حصول پر سب سے زیادہ اثر ڈالتی ہیں۔ان لیڈ اقدامات کی نشاندہی کریں اور ان کو ترجیح دیں ، کیونکہ ان پر توجہ مرکوز کرنے سے محض وقفے وقفے (نتائج) پر رد عمل ظاہر کرنے سے کہیں زیادہ اہم اثر پڑے گا۔

ایک مجبور اسکور بورڈ رکھیں: اپنی پیشرفت کی بصری نمائندگی بنائیں۔یہ جسمانی چارٹ ، ڈیجیٹل اسپریڈشیٹ ، یا کوئی بھی ٹول ہوسکتا ہے جو آپ کو ایک نظر میں یہ دیکھنے دیتا ہے کہ آپ اپنے لیڈ اقدامات اور اہداف کے بارے میں کس طرح کر رہے ہیں۔

احتساب کا ایک کیڈینس بنائیں: اپنی پیشرفت کا باقاعدگی سے جائزہ لیں۔ان جائزوں کے لئے ایک مقررہ وقت اور شکل رکھنے سے یہ یقینی بنتا ہے کہ آپ پرعزم رہیں اور ٹریک پر رہنے کے لئے ضروری ایڈجسٹمنٹ کریں۔

ایک اہم اقدام کے طور پر گہرا کام

گہرے کام کے تناظر میں ، نیوپورٹ کا استدلال ہے کہ گہری کام خود ہی ایک اہم اقدام سمجھا جاسکتا ہے۔مزید وقت گہرے کام کے لئے وقف کرکے ، آپ کو اپنے کام کے مختلف شعبوں میں ، پیداواری صلاحیت سے لے کر اپنے آؤٹ پٹ کے معیار تک بہتری دیکھنے کا امکان ہے۔

درخواست دینا آپ کے کام پر سست رہیں

نیو پورٹ اس بات پر زور دیتا ہے کہ سست اصول حکمت عملی کے ساتھ انتخاب کرنے کے بارے میں ہے کہ آپ اپنی توانائی کو کہاں مرکوز کریں۔کام سے بچنے کا بہانہ نہیں ہے۔ان سرگرمیوں پر توجہ مرکوز کرکے جو واقعی اہمیت رکھتے ہیں اور باقی کو بے رحمی سے ختم یا تفویض کرتے ہیں ، آپ قابل ذکر نتائج حاصل کرسکتے ہیں۔

نتیجہ: ایک سست باصلاحیت بننا