قسط 12: گہرائی کی مقدار - گہری کام کا حصہ 3: مشغول دنیا میں مرکوز کامیابی کے قواعد

کیل نیو پورٹ کے گہرے کام کے حصہ 3 میں ، ذیلی عنوان: سوشل میڈیا کو چھوڑیں ، قاعدہ #4: اتلیوں کو نکالیں (حصہ 1) ، نیوپورٹ زیادہ معنی خیز اور مرکوز کام کے حصول کے لئے ایک لازمی حکمت عملی کے طور پر گہرائی کے تصور کو متعارف کراتا ہے۔

اتلی بمقابلہ گہرے کام کے سپیکٹرم کو سمجھنا

گہرائی کے تصور کی مقدار کو سمجھنے سے پہلے ، اتلی اور گہرے کام کے مابین سپیکٹرم کو سمجھنا بہت ضروری ہے۔اتلی کام ان کاموں کو شامل کرتا ہے جو اکثر لاجسٹک ، انتظامی ہوتے ہیں ، یا کم سے کم علمی کوشش کی ضرورت ہوتی ہے۔دوسری طرف ، گہری کام میں ، علمی طور پر مطالبہ کرنے والے کاموں پر شدید ، غیر متنازعہ توجہ شامل ہے جو قیمتی نتائج پیدا کرتے ہیں۔

گہرائی میٹرک کی ضرورت

گہری کام کو صحیح معنوں میں قبول کرنے کے لئے ، نیو پورٹ کا استدلال ہے کہ آپ کو اپنے کام کی گہرائی کو مقدار میں درست کرنا چاہئے۔بنیادی طور پر ، اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ اپنے کام کے دن کے دوران کتنا گہرا کام انجام دیتے ہیں اس کی پیمائش اور ٹریک کرنے کا ایک طریقہ تلاش کریں۔یہ مقدار متعدد مقاصد کی تکمیل کرتی ہے:

بیداری: اس سے آپ کو یہ معلوم ہوتا ہے کہ آپ اصل میں کتنا گہرا کام کر رہے ہیں۔بہت سے لوگ اپنے کام کے گہرے وقت کو زیادہ سے زیادہ سمجھتے ہیں۔

حوصلہ افزائی: گہری کام کی مقدار درست کرنا آپ کو اپنی کارکردگی کو بہتر بنانے کی ترغیب دے سکتا ہے۔جب آپ دیکھتے ہیں کہ آپ اتنا وقت نہیں گزار رہے ہیں جتنا آپ چاہیں گے ، تو یہ تبدیلی کا ایک اتپریرک بن جاتا ہے۔

مقصد کی ترتیب: یہ آپ کو اپنے کام کی گہرائی میں اضافے کے ل specific مخصوص اہداف کا تعین کرنے کی اجازت دیتا ہے۔آپ روزانہ یا ہفتہ وار گہرے کام کے اوقات کے لئے اہداف قائم کرسکتے ہیں۔

گہرے کام کے اوقات سے باخبر رہنا

اپنے کام کی گہرائی کی مقدار کے ل you ، آپ ایک سادہ طریقہ استعمال کرسکتے ہیں: ہر دن گہری کام کی حالت میں آپ کے گھنٹوں یا منٹ کی تعداد کا سراغ لگانا۔یہاں مختلف ٹولز اور تکنیک دستیاب ہیں ، جیسے وقت سے باخبر رہنے والے ایپس یا دستی جرنلنگ۔

4DX نقطہ نظر: کیا اہم ہے اس کی پیمائش کریں

نیوپورٹ ایک ایسا تصور متعارف کراتا ہے جو عملدرآمد کے 4 مضامین (4DX) کے نام سے جانا جاتا ہے ، جس کا اطلاق گہری کام کی پیمائش پر کیا جاسکتا ہے۔چار مضامین یہ ہیں:

جنگلی طور پر اہم پر توجہ مرکوز کریں: کام کے انتہائی اہم کاموں کی نشاندہی کریں جو آپ کے کام یا زندگی کے اہداف میں نمایاں پیشرفت کریں گے۔

لیڈ اقدامات پر عمل کریں: ان مخصوص اقدامات کا تعین کریں جو گہری کام میں اضافہ کرنے میں معاون ہیں۔مثال کے طور پر ، خلفشار کو بند کرنا ، وقت مسدود کرنا ، یا کام کے واضح اہداف کا تعین کرنا۔

ایک مجبور اسکور بورڈ رکھیں: اپنی گہری کام کی پیشرفت کی بصری نمائندگی بنائیں۔یہ چارٹ ، اسپریڈشیٹ ، یا کوئی ایسی ایپ ہوسکتی ہے جو آپ کے کام کے گہرے اوقات کو ٹریک کرتی ہے۔

احتساب کا ایک کیڈینس بنائیں: اپنی گہری کام کی پیمائش کا باقاعدگی سے جائزہ لیں اور اپنی کارکردگی کو بہتر بنانے کے ل your اپنی حکمت عملیوں کو ایڈجسٹ کریں۔

نتیجہ: مقدار کی طاقت