حصہ چار: ثقافت

قسط 13: گدھا مت بنو - گہری کام کا حصہ 4: مشغول دنیا میں مرکوز کامیابی کے قواعد

کیل نیو پورٹ کی کتاب ڈیپ ورک کے حصہ 4 میں ، نیوپورٹ ڈونٹ بیڈ کے دلچسپ تصور کو متعارف کراتا ہے کیونکہ وہ آپ کی گہری کام کی صلاحیت کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے لئے حکمت عملی فراہم کرتا رہتا ہے۔

گدھے کو ملوث ہونے کی تمثیل

ڈونٹ بی ڈونکی کا تصور ایک تمثیل کے ذریعہ بیان کیا گیا ہے۔ذرا تصور کریں کہ گھاس کے دو یکساں طور پر پرکشش ڈھیروں کے درمیان بالکل وسط میں کھڑا ہے۔چونکہ گدھا فیصلہ نہیں کرسکتا کہ کون سا ڈھیر منتخب کرنا ہے ، لہذا فیصلہ نہ کرنے میں اس کی ناکامی کی وجہ سے یہ بالآخر موت کے گھاٹ اتارتا ہے۔

سبق: علمی اوورلوڈ سے پرہیز کریں

گہرے کام کے تناظر میں ، تمثیل ان افراد کے لئے استعارہ کا کام کرتی ہے جو بیک وقت بہت سارے کاموں یا منصوبوں کو جگانے کی کوشش کرتے ہیں۔جب آپ کسی اہم کام کو ترجیح دینے اور توجہ دینے سے قاصر ہیں تو ، آپ گدھے کی طرح ہوجاتے ہیں ، جو تعصب کے ذریعہ مفلوج ہوجاتے ہیں اور معنی خیز پیشرفت کرنے سے قاصر ہیں۔

ترجیح کا اصول

گدھے ہونے سے بچنے کے لئے ، نیوپورٹ ترجیح کے اصول کو قبول کرنے کا مشورہ دیتا ہے۔اس اصول میں اس کے بارے میں ایک واضح فیصلہ کرنا شامل ہے جو سب سے زیادہ اہمیت رکھتا ہے اور پھر اپنے وقت اور توانائی کو اس کام کے لئے وقف کرنا ہے۔واضح ترجیحات کا تعین کرکے ، آپ اس بات کو یقینی بناسکتے ہیں کہ آپ کی کوششیں انتہائی اہم کام پر مرکوز ہیں۔

تین اہم حکمت عملی

نیو پورٹ نے ترجیحی اصول کو مؤثر طریقے سے نافذ کرنے کے لئے تین اہم حکمت عملیوں کا خاکہ پیش کیا ہے:

20 فیصد قاعدہ: بہت کم کاموں پر فوکس کریں جو اہم نتائج پیش کرتے ہیں۔ان سرگرمیوں کی نشاندہی کریں جو آپ کے مقاصد کے ساتھ سب سے زیادہ منسلک ہیں اور ان پر اپنی توانائی کو مرکوز کریں۔

تینوں کا قانون: ایک دن میں اپنے آپ کو صرف تین اہم کاموں یا منصوبوں تک محدود رکھیں۔اپنے روزمرہ کے اہداف کو قابل انتظام رکھتے ہوئے ، آپ اس بات کو یقینی بناسکتے ہیں کہ آپ اپنے آپ کو زیادہ پتلی نہیں پھیلاتے ہیں۔

ہفتہ وار جائزہ: اپنے کاموں اور اہداف کا ہفتہ وار جائزہ لیں۔اپنے کارناموں پر غور کریں اور آئندہ ہفتے کے لئے ترجیحات طے کریں۔یہ مشق آپ کو پٹری پر رہنے اور مغلوب ہونے سے بچنے میں مدد کرتا ہے۔

نتیجہ: ترجیح کی طاقت