قسط 2: گہرا کام نایاب ہے

کیل نیوپورٹ کے گہرے کام کے حصہ 1 میں: ایک مشغول دنیا میں مرکوز کامیابی کے قواعد ، ہم اس سخت حقیقت کی کھوج کرتے ہیں کہ آج کے پیشہ ورانہ منظر نامے میں گہری کام تیزی سے کم ہی ہے۔

نیوپورٹ ہمارے ڈیجیٹل دور کے تضاد کو اجاگر کرتے ہوئے شروع ہوتا ہے: ٹکنالوجی میں پیشرفت کے باوجود جو ہمیں زیادہ موثر بناتے تھے ، ہم خود کو پہلے سے کہیں زیادہ مشغول سمجھتے ہیں۔مستقل رابطے ، سوشل میڈیا ، اور ملٹی ٹاسکنگ کی رغبت نے گہری کام میں مشغول ہونے کی ہماری صلاحیت کو ختم کردیا ہے۔

مصنف کا استدلال ہے کہ ہماری موجودہ کام کی ثقافت میں ، اتلی کام پہلے سے طے شدہ موڈ بن گیا ہے۔اتلی کام میں ایسے کام شامل ہوتے ہیں جن کی نقل تیار کرنا آسان ہوتا ہے ، کم سے کم علمی کوشش کی ضرورت ہوتی ہے ، اور اکثر پیغامات یا ای میلز پر فوری ردعمل شامل کرتے ہیں۔اگرچہ ان کاموں میں ان کی جگہ ہے ، لیکن وہ اس طرح کی قدر پیدا کرنے اور جدت طرازی کا باعث نہیں بنتے ہیں جو گہری کام پیش کرسکتا ہے۔

نیوپورٹ نے گہری کام کے قیاس آرائی کے تصور کو متعارف کرایا ، جس میں کہا گیا ہے کہ گہری کام انجام دینے کی صلاحیت تیزی سے نایاب ہوتی جارہی ہے ، اور اسی وجہ سے ، یہ زیادہ قیمتی ہوتا جارہا ہے۔وہ اس مفروضے کی حمایت ان افراد اور تنظیموں کی مثالوں کے ساتھ کرتا ہے جنہوں نے گہرے کام کو ترجیح دے کر اہم فوائد حاصل کیے ہیں۔

اس کی ایک حیرت انگیز مثال کارل جنگ ہے ، جو ایک مشہور ماہر نفسیات ہیں ، جنہوں نے جان بوجھ کر اپنے کام میں گہری تلاش کرنے کے لئے خود کو خلفشار سے الگ کردیا۔شدید توجہ کے اس دور نے اسے زمینی نظریات تیار کرنے کی اجازت دی جس نے نفسیات کے میدان کو شکل دی۔

نیوپورٹ کارپوریٹ دنیا کی بھی کھوج کرتا ہے ، جہاں گہرے کام میں مشغول ہونے کی صلاحیت افراد کو اپنے کیریئر میں الگ کر سکتی ہے۔وہ بیان کرتا ہے کہ کس طرح علم کے کارکن جو مستقل طور پر اعلی قدر کی پیداوار پیدا کرسکتے ہیں وہ زیادہ مانگ میں ہوں گے اور گہری کام کو فروغ دینے والی تنظیموں کو مسابقتی فائدہ کیسے ہوگا۔