قسط 3: گہرا کام معنی خیز ہے

کیل نیوپورٹ کے گہرے کام کے حصہ 1 میں: مشغول دنیا میں مرکوز کامیابی کے قواعد ، ہم اپنی پیشہ ورانہ اور ذاتی زندگی میں گہرے کام کی گہری اہمیت کو تلاش کرتے ہیں۔گہرا کام صرف ایک پیداواری تکنیک نہیں ہے۔یہ معنی خیز اور پورا کرنے والے کام کو حاصل کرنے کا راستہ ہے۔

کیل نیوپورٹ کا استدلال ہے کہ گہری کام ہمارے کیریئر میں گہرے معنی اور اطمینان فراہم کرنے کی صلاحیت رکھتا ہے۔جب ہم گہرے کام میں مشغول ہوتے ہیں تو ، ہم بہاؤ کی حالت میں داخل ہوتے ہیں ، جہاں ہماری مہارت کو مکمل طور پر استعمال کیا جاتا ہے ، اور ہم کام میں پوری طرح جذب ہوجاتے ہیں۔بہاؤ کی یہ حالت ہے جہاں معنی خیز کام اکثر ہوتا ہے۔

نیوپورٹ مصنف جے کے کی مثال کے طور پر اپنی طرف متوجہ ہے۔رولنگ ، جو ذاتی چیلنجوں اور خلفشار کا سامنا کرتے ہوئے ، اب بھی بے حد مقبول ہیری پوٹر سیریز بنانے میں کامیاب رہے۔رولنگ کو گہرا کام ایک پناہ گاہ سمجھا جاتا ہے جہاں وہ زندگی کے افراتفری سے بچ سکتی تھی اور تخلیقی صلاحیتوں اور کہانی سنانے کی دنیا میں خود کو غرق کرسکتی تھی۔

مصنف نے کاریگر ذہنیت کے تصور پر بھی زور دیا ہے۔اس ذہنیت میں آپ کے منتخب کردہ فیلڈ میں مہارت حاصل کرنے کے لئے جدوجہد کرنا ، مقصد اور لگن کے احساس کے ساتھ آپ کے کام تک پہنچنا شامل ہے۔گہرا کام وہ راستہ ہے جو آپ کو اس ذہنیت کو فروغ دینے کی اجازت دیتا ہے ، جس کی وجہ سے آپ کی پیشہ ورانہ کوششوں میں تکمیل کا گہرا احساس ہوتا ہے۔

گہرا کام آپ کو اعلی معیار کی ، قیمتی پیداوار پیدا کرنے کے قابل بناتا ہے جو آپ کو اپنے فیلڈ میں الگ کرتا ہے۔یہ جدت طرازی اور زمینی دریافتوں کی بنیاد ہے۔جیسا کہ نیو پورٹ کی وضاحت ہے ، جو افراد گہری کام کے قابل ہیں وہ زیادہ اہم شراکت کرنے اور اپنی صنعتوں پر دیرپا اثر ڈالنے کا زیادہ امکان رکھتے ہیں۔

پیشہ ورانہ کامیابی سے پرے ، گہری کام آپ کی ذاتی زندگی کو بڑھا سکتا ہے۔گہری کام کی قدر کرنے اور ترجیح دینے سے ، آپ فرصت اور آرام کے ل more زیادہ وقت آزاد کرسکتے ہیں۔کام سے دور اس وقت زیادہ معنی خیز ہے جب آپ جانتے ہو کہ آپ نے اپنے پیشہ ورانہ حصول کے لئے مرکوز ، معیاری اوقات وقف کردیئے ہیں۔