حصہ دو: قواعد

قسط 4: قاعدہ 1 - گہرائی سے کام کریں

کیل نیوپورٹ کے گہرے کام کے حصہ 2 میں: مشغول دنیا میں مرکوز کامیابی کے قواعد ، ہم قاعدہ 1 میں تلاش کرتے ہیں: گہرائی سے کام کریں۔یہ قاعدہ گہری کام میں مؤثر طریقے سے مشغول ہونے کی صلاحیت کو فروغ دینے کی بنیاد کے طور پر کام کرتا ہے۔

ضابطہ 1: گہری کام کریں

کیل نیوپورٹ کا استدلال ہے کہ گہری کام کوئی مہارت نہیں ہے جسے آپ راتوں رات ترقی کرسکتے ہیں۔اس کے بجائے ، یہ ایک ایسا عمل ہے جس کے لئے ارادے ، لگن اور ایک منظم نقطہ نظر کی ضرورت ہوتی ہے۔قاعدہ 1 ، گہری کام کریں ، اس بارے میں رہنمائی فراہم کرتا ہے کہ اپنے آپ کو گہری کام میں مستقل طور پر کس طرح غرق کیا جائے۔

گہرے کام کے چار مضامین

گہرائی سے کام کرنے کے لئے ، نیوپورٹ میں چار مضامین کا خاکہ پیش کیا گیا ہے:

اپنے گہرائی کے فلسفے کا انتخاب کریں: نیوپورٹ میں دو فلسفے متعارف کروائے گئے ہیں: خانقاہ اور بیموڈل۔خانقاہی فلسفے میں طویل ، بلاتعطل ادوار کو گہرے کام کے لئے وقف کرنا شامل ہے ، جبکہ بیموڈل فلسفہ میں گہری کام کے لئے کم لیکن باقاعدہ ادوار پیدا کرنا شامل ہے۔وہ فلسفہ منتخب کریں جو آپ کے طرز زندگی اور اہداف کے ساتھ ہم آہنگ ہوں۔

رسم کو گلے لگائیں: ایک گہری کام کی رسم قائم کرنے سے آپ کے ذہن کا اشارہ ملتا ہے کہ اب وقت آگیا ہے کہ گہری مشغول ہوں۔اس میں ایک مخصوص مقام ، ایک مقررہ وقت اور ایک معمول شامل ہوسکتا ہے جو آپ کو مرکوز کام کے ل prep تیار کرتا ہے۔

عظیم الشان اشارے بنائیں: ایک ایسا ماحول بنائیں جو گہرے کام کی حمایت کرے۔نیوپورٹ اس بات پر تبادلہ خیال کرتا ہے کہ کچھ کامیاب افراد کس طرح اہم تبدیلیاں کرتے ہیں ، جیسے ایک مہینے کے لئے کسی کیبن میں خود کو الگ تھلگ کرنا ، گہری کام کو قابل بنانے کے ل .۔اگرچہ یہ ہر ایک کے لئے ممکن نہیں ہوسکتا ہے ، یہاں تک کہ آپ کے کام کی جگہ میں بھی چھوٹی چھوٹی تبدیلیاں فرق پڑ سکتی ہیں۔

تنہا کام نہ کریں: باہمی تعاون کے ساتھ گہرا کام ، جبکہ کم عام ہے ، ایک طاقتور ٹول ہوسکتا ہے۔پیچیدہ مسائل سے نمٹنے کے لئے دوسروں کے ساتھ تعاون کریں ، ایک دوسرے کی صلاحیتوں کا فائدہ اٹھائیں ، اور اجتماعی طور پر گہرے کام کے اہداف حاصل کریں۔

تالک فلسفہ

اس حصے میں ، نیوپورٹ تال میل کے فلسفے پر زور دیتا ہے ، جہاں آپ مقررہ اوقات میں گہرے کام کا شیڈول کرتے ہیں۔کسی مقررہ شیڈول پر قائم رہ کر ، آپ گہری کام کو ایک عادت بناتے ہیں ، اور آپ کو ان ادوار کے دوران بہترین کارکردگی کا مظاہرہ کرنے کی اجازت دیتے ہیں۔

صحافتی فلسفہ

صحافتی فلسفہ زیادہ لچکدار ہے۔مقررہ نظام الاوقات کے بجائے ، جب آپ اٹھتے ہیں تو آپ گہرائی سے کام کرنے کے مواقع سے فائدہ اٹھاتے ہیں۔اگرچہ یہ نقطہ نظر کچھ لوگوں کے ل work کام کرسکتا ہے ، لیکن اس کو یقینی بنانے کے لئے نظم و ضبط کی ضرورت ہے کہ گہری کام کو نظرانداز نہیں کیا گیا ہے۔

ایک رسم پیدا کرنا

نیوپورٹ سے پہلے سے کام کرنے والی رسم کی اہمیت کو اجاگر کیا گیا ہے۔یہ معمول آپ کے دماغ کا اشارہ کرتا ہے کہ اب وقت آگیا ہے کہ وہ گہری کام کے موڈ میں منتقلی کریں۔اس میں آسان سرگرمیاں شامل ہوسکتی ہیں جیسے اطلاعات کو بند کرنا ، مشغول ایپس کو بند کرنا ، اور آپ کے گہرے کام کے سیشن کے لئے واضح اہداف کا تعین کرنا۔

رسومات کے فوائد

رسم قائم کرنا گیم چینجر ہوسکتا ہے۔گہری کام سے پہلے مستقل طور پر اعمال کے ایک سیٹ پر عمل کرتے ہوئے ، آپ کا دماغ اس طرز کو پہچانتا ہے اور مرکوز ، اعلی قدر والے کام کے لئے تیار ہوجاتا ہے۔

آخر میں