قسط 7: قاعدہ 4 - اتلیوں کو نکالیں

کیل نیوپورٹ کے گہرے کام کی ہماری تلاش کو جاری رکھنا: مشغول دنیا میں مرکوز کامیابی کے قواعد ، ہم قاعدہ 4 میں غوطہ لگاتے ہیں: حصہ 2 میں اتلیوں کو نکالیں۔

اتلی کام کی وضاحت کی گئی

نیوپورٹ اتلی کام کو غیر علمی مطالبہ ، لاجسٹک طرز کے کاموں کے طور پر بیان کرتا ہے جو مشغول ہوتے ہوئے انجام دیئے جاسکتے ہیں۔یہ کام اکثر بار بار مداخلتوں کی خصوصیت رکھتے ہیں اور انہیں گہری حراستی یا سوچ کی ضرورت نہیں ہوتی ہے۔مثالوں میں ای میلز کی جانچ پڑتال ، اجلاسوں میں شرکت اور انتظامی کام شامل ہیں۔

اتلی کام کے ساتھ مسئلہ

اتلی کام آسانی سے آپ کے پورے کام کے دن کو آسانی سے استعمال کرسکتا ہے اگر اسے چیک نہیں کیا جاتا ہے۔گہری اور اتلی کام کے ٹکڑوں کے مابین مسلسل سوئچ کرنا آپ کی توجہ اور معنی خیز کاموں پر گہری توجہ مرکوز کرنے کی آپ کی صلاحیت کو کم کرتا ہے۔

اتلیوں کو نکالنے کے لئے چار حکمت عملی

اعلی اثر کی سرگرمیوں کی نشاندہی کریں: ان سرگرمیوں کا تعین کریں جو آپ کے پیشہ ورانہ یا ذاتی اہداف میں سب سے زیادہ حصہ ڈالتی ہیں۔پہچانیں کہ تمام کام اتنے ہی اہم نہیں ہیں ، اور ان لوگوں کو ترجیح دیں جو آپ کے مقاصد کے مطابق ہوں۔

واضح اہداف کا تعین کریں اور پیشرفت کی مقدار درست کریں: اپنی اعلی اثر کی سرگرمیوں کے ل specific مخصوص اہداف کی وضاحت کریں اور اپنی پیشرفت کو ٹریک کریں۔آپ کو جو کچھ حاصل کرنے کی ضرورت ہے اسے جاننا حوصلہ افزائی اور سمت فراہم کرتا ہے۔

فکسڈ شیڈول پیداواری صلاحیت کو نافذ کریں: نیوپورٹ آپ کے ورک ڈے کے ہر منٹ کے شیڈولنگ کا مشورہ دیتا ہے ، جس میں گہرے اور اتلی دونوں کام شامل ہیں۔اتلی کام کے ل specific مخصوص ٹائم بلاکس تفویض کرکے ، آپ اسے اپنے گہرے کام کے وقت میں جانے سے روکتے ہیں۔

شٹ ڈاؤن کی رسم بنائیں: اپنے ورک ڈے کو اس رسم کے ساتھ ختم کریں جو کام کی تکمیل کا اشارہ کرتا ہے اور آپ کو الگ کرنے میں مدد کرتا ہے۔اس سے یہ یقینی بنتا ہے کہ کام سے متعلق خیالات اور کام آپ کی ذاتی زندگی میں تاخیر اور مداخلت نہیں کرتے ہیں۔