قسط 8: قاعدہ 4 - اتلیوں کو نکالیں - حصہ 2

شٹ ڈاؤن کی رسم مکمل

نیوپورٹ شٹ ڈاؤن مکمل کے تصور کو متعارف کراتا ہے ، یہ ایک رسم ہے جو ورک ڈے کے اختتام کی علامت ہے۔اس رسم میں مندرجہ ذیل اقدامات شامل ہیں:

اپنے کاموں کا جائزہ لیں اور اگلے دن کے لئے کوئی منصوبہ بنائیں۔
اپنے کمپیوٹر کو بند کرکے اور اپنے کام کی جگہ کو صاف کرکے جسمانی طور پر کام سے منقطع ہوجائیں۔
ذہنی طور پر اعلان کریں کہ آپ کا کام کا دن ختم ہوچکا ہے۔
یہ رسم آپ کو کام اور ذاتی زندگی کے مابین بغیر کسی رکاوٹ کے منتقلی کی اجازت دیتی ہے اور اس بات کو یقینی بناتی ہے کہ آپ اگلے دن ریچارج کرسکیں۔

گہرا کام اور اتلی کام کا انضمام

اگرچہ کتاب میں گہری کام کی جگہ بنانے کے لئے اتلی کام کو کم سے کم کرنے پر زور دیا گیا ہے ، نیوپورٹ نے اعتراف کیا کہ دونوں کی اپنی جگہ ہے۔کچھ پیشوں میں ، اتلی کام ناگزیر اور ضروری ہے۔کلید یہ ہے کہ آپ توازن کو ماریں اور اپنے گہرے کام کے وقت کی حفاظت کریں۔

نتیجہ: گہری کام کے لئے ایک روڈ میپ

ان چار قواعد پر عمل کرتے ہوئے - گہرائی سے کام کرنا ، غضب کو قبول کرنا ، سوشل میڈیا چھوڑنے ، اور اتلیوں کو نکالنے سے - نیوپورٹ آپ کی زندگی میں گہرے کام کی کاشت کے لئے ایک روڈ میپ فراہم کرتا ہے۔مقصد یہ ہے کہ آپ اپنی علمی صلاحیتوں ، پیداواری صلاحیت اور تخلیقی صلاحیتوں کو زیادہ سے زیادہ بنائیں ، جس کی وجہ سے مزید تکمیل اور کامیاب نتائج برآمد ہوں گے۔