Cyflwyniad:
 Mae Myfyrdodau yn gasgliad o fyfyrdodau personol a meddyliau athronyddol a ysgrifennwyd gan yr Ymerawdwr Rhufeinig Marcus Aurelius yn ystod ei reol yn yr ail ganrif OC.Wedi'i gyfansoddi fel cyfres o nodiadau preifat, mae'r llyfr yn cynnig cipolwg unigryw i ddarllenwyr ar feddwl un o athronwyr stoc mwyaf nodedig hanes.

Ysgrifennodd Marcus Aurelius y myfyrdodau hyn fel math o hunan-archwilio ac arweiniad, ac ni fwriadwyd iddynt erioed eu cyhoeddi.Maent yn dyst i'w ymroddiad i athroniaeth stoc, sy'n pwysleisio rhesymoledd, rhinwedd a llonyddwch mewnol fel y modd i fyw bywyd boddhaus a rhinweddol.

Mewn myfyrdodau, bydd darllenwyr yn dod o hyd i gyfoeth o ddoethineb ar bynciau yn amrywio o natur yr hunan i dderbyn tynged, o fynd ar drywydd rhinwedd i amherffeithrwydd bywyd.Mae'r myfyrdodau bythol hyn yn parhau i ysbrydoli a darparu mewnwelediadau gwerthfawr i'r cyflwr dynol.