Pennod 11: Y cysyniad o fyw yn unol â natur.

Yn llyfr 3 o fyfyrdodau gan Marcus Aurelius, mae'r cysyniad o fyw yn unol â natur yn thema arwyddocaol.Dyma olwg estynedig ar y cysyniad hwn:

Cytgord â'r drefn naturiol:
Mae Marcus Aurelius yn eiriol dros fyw mewn cytgord â threfn naturiol y bydysawd.Mae'n credu bod y byd yn gweithredu yn unol â dyluniad rhesymegol a threfnus, y cyfeirir ato'n aml fel y drefn neu natur cosmig.Mae byw yn unol â natur yn golygu alinio gweithredoedd, meddyliau a gwerthoedd rhywun â'r drefn sylfaenol hon.

Derbyn yr ewyllys gyffredinol:
Mae Aurelius yn pwysleisio pwysigrwydd derbyn y digwyddiadau a'r amgylchiadau sy'n digwydd fel mynegiadau o'r ewyllys gyffredinol neu gynllun mwy o natur.Mae'r derbyniad hwn yn golygu cydnabod bod rhai pethau y tu hwnt i reolaeth ddynol ac y gall ymwrthedd i'r digwyddiadau hyn arwain at ddioddefaint diangen.

Addasu a gwytnwch:
Mae byw yn unol â natur yn golygu bod yn addasadwy ac yn wydn yn wyneb heriau.Mae Aurelius yn annog unigolion i ymateb i helbulon bywyd gyda chyfatebiaeth ac ymdeimlad o dderbyn stoc.Trwy wneud hynny, gall un osgoi ymatebion emosiynol gormodol a chynnal heddwch mewnol.

Deall y natur ddynol:
Mae'r ymerawdwr hefyd yn awgrymu bod angen dealltwriaeth ddofn o'r natur ddynol ei hun yn unol â natur.Mae'r ddealltwriaeth hon yn cynnwys cydnabod eiddilwch ac amherffeithrwydd bodau dynol.Trwy gydnabod ein cyfyngiadau cynhenid, gall unigolion feithrin gostyngeiddrwydd a thosturi tuag atynt eu hunain ac eraill.

Rhinwedd fel rhagoriaeth naturiol:
Cred Aurelius fod rhinwedd yn cynrychioli'r math uchaf o ragoriaeth ddynol ac, felly, mewn aliniad perffaith â natur.Mae rhinweddau rhinweddol fel doethineb, cyfiawnder, dewrder a hunanddisgyblaeth yn cael eu hystyried yn ymadroddion o'n gwir natur.Mae ymdrechu i drin y rhinweddau hyn yn arwain at fywyd mewn cytgord â'r drefn naturiol.

Rôl Rheswm:
Mae rheswm, fel rhodd ddwyfol i ddynoliaeth, yn cael ei ystyried fel y modd y gall unigolion ddeall a byw yn unol â natur.Trwy ddefnyddio rheswm i ganfod yr hyn sy'n rhesymol ac yn rhinweddol, gall unigolion wneud dewisiadau sy'n cyd -fynd â'r drefn cosmig.

Datgysylltiad oddi wrth nwyddau allanol:
Mae Aurelius yn cynghori yn erbyn atodi hapusrwydd neu les rhywun ag eiddo neu amgylchiadau allanol.Mae byw yn unol â natur yn cynnwys cydnabod natur dros dro ac byrhoedlog nwyddau allanol a rhoi mwy o werth ar rinweddau mewnol a chymeriad moesol.

Persbectif Stoic:
Mae'r cysyniad o fyw yn unol â natur yn cyd -fynd yn agos ag athroniaeth stoc, a gofleidiodd Marcus Aurelius.Mae Stoicism yn dysgu mai rhinwedd yw'r daioni uchaf, ac mae'r llwybr i eudaimonia (bywyd llewyrchus) yn golygu byw mewn cytgord â rheswm, natur, a'r drefn cosmig.