Pennod 17: Y syniad mai rhinwedd yw'r unig wir les.

Yn Llyfr 4 o fyfyrdodau gan Marcus Aurelius, y syniad mai rhinwedd yw'r unig wir ddaioni yw thema ganolog sy'n adlewyrchu athroniaeth stoc.Dyma olwg estynedig ar y cysyniad hwn:

Rhinwedd fel y daioni uchaf:
Mae Aurelius yn honni yn ddiamwys mai rhinwedd, y cyfeirir ato'n aml fel Arete yn athroniaeth Gwlad Groeg, yw'r goruchaf a'r unig dda.Mae'n pwysleisio bod eiddo allanol, cyfoeth, enwogrwydd a phleserau corfforol yn dros dro ac yn destun newid.Mewn cyferbyniad, mae rhinwedd yn ansawdd cymeriad sy'n parhau ac yn parhau i fod heb ei newid.

Y Paradocs Stoic:
Mae Stoicism yn cynnwys dysgeidiaeth baradocsaidd o'r enw paradocs Stoic neu baradocs y dyn doeth.Mae'n honni bod person o wir ddoethineb a rhinwedd yn agored i amgylchiadau allanol ac yn meddu ar y math uchaf o hapusrwydd.Mae'r paradocs hwn yn herio syniadau confensiynol o gyfoeth a llwyddiant bydol fel ffynonellau gwir hapusrwydd.

Yr ymchwil am rinwedd:
Mae Aurelius yn annog unigolion i flaenoriaethu tyfu rhinweddau rhinweddol fel doethineb, dewrder, cyfiawnder, dirwest ac uniondeb yn anad dim arall.Mae'n awgrymu y dylai mynd ar drywydd rhinwedd fod yn egwyddor arweiniol bywyd rhywun, gan ei fod yn arwain at gytgord mewnol a llonyddwch.

Rhyddid rhag atodiadau allanol:
Dadleua Aurelius fod atodi ymdeimlad rhywun o hapusrwydd a lles i ffactorau allanol yn arwain at fregusrwydd a dioddefaint.Trwy angori hapusrwydd yn rhinwedd yn unig, gall unigolion ryddhau eu hunain rhag anwiredd amgylchiadau allanol a chyflawni cyflwr o hunangynhaliaeth.

Aliniad mewnol ag egwyddorion moesol:
Mae'r cysyniad stoc o rinwedd yn cynnwys byw yn unol ag egwyddorion moesol a gwerthoedd moesegol.Mae Aurelius yn pwysleisio pwysigrwydd alinio gweithredoedd a dewisiadau rhywun â'r egwyddorion hyn, waeth beth yw pwysau neu demtasiynau allanol.

Bodlonrwydd mewn byw rhinweddol:
Yn ôl Aurelius, mae gwir foddhad a heddwch mewnol yn codi o fyw bywyd rhinweddol.Mae'n cyferbynnu'r bodlonrwydd sy'n deillio o rinwedd â phleserau fflyd cyfoeth materol, gan dynnu sylw at natur barhaus rhagoriaeth foesol.

Rhinwedd fel ffynhonnell cryfder:
Mae Aurelius yn gweld rhinwedd fel ffynhonnell cryfder mewnol a gwytnwch.Mae gan unigolion rhinweddol y gallu i wrthsefyll adfyd, cynnal eu cyfaddawd mewn sefyllfaoedd heriol, a gwneud penderfyniadau dan arweiniad doethineb ac uniondeb moesol.

Trosgynnu dyfarniad allanol:
Mae Aurelius yn cynghori unigolion i beidio â chael eu siglo gan ddyfarniadau, barn neu ddisgwyliadau cymdeithasol allanol.Yn lle hynny, mae'n eu hannog i ganolbwyntio ar eu cymeriad mewnol a'u hymddygiad moesol, gan mai dyma wir fesur eu gwerth.

Erlid eudaimonia:
Mewn Stoicism, y nod yn y pen draw yw Eudaimonia, a gyfieithir yn aml fel llewyrchus neu les.Mae Aurelius yn dysgu bod Eudaimonia yn cael ei gyflawni trwy arfer rhinwedd a byw mewn cytgord â natur resymegol rhywun.

Galwad i Hunan-fyfyrio:
Trwy gydol Llyfr 4, mae Aurelius yn herio unigolion i gymryd rhan mewn hunan-archwilio a mewnblannu.Mae'n annog darllenwyr i asesu eu gweithredoedd a'u penderfyniadau yng ngoleuni rhinwedd ac i ymdrechu i gael gwelliant moesol parhaus