Pennod 20: Y syniad bod gweithredoedd pobl yn cael eu gyrru gan eu credoau.

Yn llyfr 5 o fyfyrdodau gan Marcus Aurelius, mae'r syniad bod gweithredoedd pobl yn cael eu gyrru gan eu credoau yn gysyniad sylfaenol sy'n cyd -fynd ag athroniaeth stoc.Dyma olwg estynedig ar y cysyniad hwn:

Pwer Cred:
Mae Aurelius yn pwysleisio dylanwad dwys credoau rhywun ar eu gweithredoedd a'u hymddygiad.Mae'n awgrymu bod ein meddyliau a'n credoau yn gweithredu fel y grym y tu ôl i'n dewisiadau, ein penderfyniadau, ac yn y pen draw, ein cymeriad.

Deuoliaeth Stoic Rheolaeth:
Mae Stoicism, yr ysgol athronyddol y tanysgrifiodd Aurelius iddi, yn dysgu deuoliaeth rheolaeth.Yn ôl yr egwyddor hon, mae gan unigolion reolaeth dros eu credoau, eu dyfarniadau, eu dyheadau a'u gweithredoedd, ond nid oes ganddynt unrhyw reolaeth dros ddigwyddiadau allanol na gweithredoedd pobl eraill.Mae Aurelius yn annog darllenwyr i ganolbwyntio eu sylw a'u hymdrechion ar yr hyn sydd o fewn eu rheolaeth, yn bennaf eu credoau a'u hymatebion.

Rôl rhesymoledd:
Yn ganolog i athroniaeth stoc yw'r gred yng ngrym rheswm a rhesymoledd.Mae Aurelius yn honni y dylai unigolion ddefnyddio eu cyfadrannau rhesymegol i archwilio a mireinio eu credoau.Trwy feithrin rhesymoledd, gall unigolion wneud dewisiadau gwybodus a moesegol sy'n cyd -fynd â'u gwerthoedd a'u hegwyddorion.

Canlyniadau credoau ffug:
Mae Aurelius yn rhybuddio rhag dal credoau ffug neu afresymol, oherwydd gallant arwain at gamau cyfeiliornus a chanlyniadau negyddol.Mae'n cynghori darllenwyr i archwilio eu credoau yn feirniadol, yn enwedig y rhai a all fod yn seiliedig ar ragdybiaethau di -sail neu bwysau cymdeithasol.

Rhagdybiaethau cwestiynu:
Mae'r arfer stoc o gwestiynu rhagdybiaethau a chredoau yn thema sy'n codi dro ar ôl tro mewn myfyrdodau.Mae Aurelius yn annog unigolion i herio syniadau a chredoau rhagdybiedig a allai arwain at gamau annoeth neu anfoesegol.Mae'r broses hon o hunan-archwilio beirniadol yn hanfodol ar gyfer twf personol a byw moesegol.

Erlid rhinwedd:
Mae Aurelius yn eiriol dros alinio credoau rhywun â rhinweddau stoc doethineb, dewrder, cyfiawnder a dirwest.Trwy wneud hynny, gall unigolion sicrhau bod eu credoau yn arwain at weithredoedd rhinweddol ac ymddygiad moesegol.

Cyfrifoldeb cred:
Mae Aurelius yn awgrymu bod gan unigolion gyfrifoldeb i ddewis eu credoau yn ymwybodol ac yn ddoeth.Dylai credoau sy'n hyrwyddo daioni, rhagoriaeth foesol, ac ymddygiad moesegol gael eu meithrin, tra dylid gwrthod credoau sy'n arwain at ymddygiad is neu ymddygiad anfoesegol.

Y Fframwaith Moesegol Stoic:
Mae Stoicism yn darparu fframwaith moesegol strwythuredig sy'n helpu unigolion i alinio eu credoau â byw'n rhinweddol.Trwy gadw at egwyddorion stoc a chwestiynu credoau sy'n gwyro oddi wrth yr egwyddorion hyn, gall unigolion fyw bywydau o uniondeb a dilysrwydd moesol.

Trawsnewid Personol:
Cred Aurelius, trwy archwiliad bwriadol a thrawsnewid credoau rhywun, y gall unigolion gael twf personol dwys a datblygu cymeriad.Mae'r broses hon yn arwain at weithredoedd mwy rhinweddol a moesegol.