Pennod 30: Myfyrio ar fyrder bywyd.(Rhan 2)

6. Etifeddiaeth a Chyfraniad:
Mae Aurelius yn awgrymu bod ystyried byrder bywyd yn annog unigolion i ystyried eu hetifeddiaeth a sut maen nhw am gael eu cofio.Mae'n eu hannog i wneud cyfraniadau ystyrlon i'r byd, p'un ai trwy weithredoedd o garedigrwydd, creadigrwydd, neu arweinyddiaeth foesol.

7. Gwerth Amser:
Amser yw ein hadnodd mwyaf gwerthfawr, ac mae myfyrio ar fyrder bywyd yn tanlinellu ei werth.Mae Aurelius yn annog darllenwyr i ddefnyddio eu hamser yn ddoeth ac osgoi ei wastraffu ar weithgareddau gwamal.Mae'r ymwybyddiaeth hon o natur gyfyngedig amser yn cymell unigolion i fod yn fwy bwriadol yn eu gweithredoedd a'u penderfyniadau.

8. Diolchgarwch ac ymwybyddiaeth ofalgar:
Mae ystyried natur fflyd bywyd yn meithrin ymdeimlad o ddiolchgarwch am y profiadau a'r perthnasoedd sydd gan un.Mae'n annog ymwybyddiaeth ofalgar a gwerthfawrogiad dyfnach o harddwch a chyfoeth bodolaeth, hyd yn oed yn ei fyrder.

9. Carpe Diem (Cipio'r Dydd):
Mae cysylltiad agos rhwng y syniad o Carpe Diem, neu gipio'r dydd, â'r thema hon.Mae Aurelius yn annog unigolion i gipio pob eiliad, gan na allant fod yn sicr o'r dyfodol.Mae'r persbectif hwn yn ysbrydoli byw rhagweithiol a phwrpasol.

10. Gostyngeiddrwydd a Derbyn:
Mae myfyrio ar fyrder bywyd yn darostwng unigolion ac yn annog derbyn cwrs naturiol digwyddiadau, gan gynnwys anochel marwolaeth.Mae'n gwahodd pobl i gofleidio ansicrwydd bywyd â gras ac urddas.