Pennod 31: Golwg Stoic o bleser ac awydd.

Yn llyfr 7 o fyfyrdodau gan Marcus Aurelius, archwilir yr olygfa stoc o bleser ac awydd fel thema ganolog.Mae Marcus Aurelius, athronydd stoc amlwg a'r Ymerawdwr Rhufeinig, yn rhoi mewnwelediadau i sut mae Stoicism yn agosáu at yr agweddau hyn ar fywyd dynol.Dyma olygfa fanwl o'r persbectif stoc ar bleser ac awydd fel y'i cyflwynir yn y llyfr:

1. Rheoli Dymuniadau:
Mae Stoicism yn pwysleisio pwysigrwydd arfer rheolaeth dros ddymuniadau rhywun.Mae Marcus Aurelius yn cynghori na ddylai unigolion fod yn gaethweision i'w dyheadau ond yn hytrach y dylent feithrin hunanddisgyblaeth.Mae'n cydnabod bod dyheadau'n naturiol ond yn rhybuddio rhag gadael iddyn nhw bennu gweithredoedd rhywun.

2. Ceisio rhinwedd dros bleser:
Mae Stoicism yn blaenoriaethu mynd ar drywydd rhinwedd dros fynd ar drywydd pleser.Yn ôl yr athroniaeth stoc, mae hapusrwydd gwir a pharhaol i'w gael wrth fyw bywyd rhinweddol, wedi'i nodweddu gan ddoethineb, dewrder, cyfiawnder a dirwest.Ar y llaw arall, mae pleser yn cael ei ystyried yn deimlad fflyd ac yn aml yn gamarweiniol.

3. Tawelwch a Chydradd:
Mae Stoicism yn dysgu bod llonyddwch mewnol a chyfatebiaeth emosiynol yn well na phleserau fflyd y synhwyrau.Trwy ddatgysylltu'ch hun rhag mynd ar drywydd pleser synhwyraidd a gwobrau allanol, gall unigolion gyrraedd cyflwr o heddwch mewnol sy'n llai agored i amgylchiadau allanol.

4. Cydnabod natur byrhoedlog pleser:
Mae Aurelius yn atgoffa darllenwyr fod pleser, fel pob peth allanol, yn dros dro.Mae'r llawenydd sy'n deillio o brofiadau pleserus yn aml yn fyrhoedlog a gall arwain at anfodlonrwydd pan fydd yn pylu.Mae Stoicism yn annog unigolion i gydnabod amherffeithrwydd pleserau o'r fath a pheidio â dod yn rhy gysylltiedig â nhw.

5. Meistrolaeth dros ymatebion rhywun:
Mae Stoicism yn dysgu bod gan unigolion y pŵer i ddewis sut maen nhw'n ymateb i ysgogiadau allanol, gan gynnwys pleserau a dyheadau.Yn lle cael eu rheoli gan eu dyheadau, mae Stoics yn ymdrechu am hunan-feistrolaeth a'r gallu i ymateb i amgylchiadau bywyd gyda rhesymoledd a rhinwedd.

6. Pleserau rhinweddol:
Er bod Stoicism yn annog pobl i beidio â mynd ar drywydd pleserau synhwyraidd neu hedonistaidd, mae'n cydnabod bodolaeth pleserau rhinweddol.Mae'r rhain yn bleserau sy'n cyd -fynd â bywyd rhinweddol a moesol.Er enghraifft, mae'r pleser sy'n deillio o weithredoedd o garedigrwydd, doethineb, neu fynegiant artistig yn cael ei ystyried yn rhinweddol ac mewn cytgord ag egwyddorion stoc.

7. Rhyddid rhag chwant:
Mae Stoicism yn annog unigolion i ryddhau eu hunain rhag y chwant cyson am bleserau neu eiddo allanol.Mae'r rhyddhad hwn rhag awydd yn caniatáu mwy o ymdeimlad o ryddid mewnol a bodlonrwydd, gan nad yw un yn chwilio am rywbeth y tu allan i chi'ch hun yn barhaus.

8. Derbyn anghysur:
Dysgir Stoics i ddioddef anghysur a hyd yn oed poen gyda gwytnwch.Maent yn deall y gallai er mwyn mynd ar drywydd rhinwedd fod angen aberthu pleser ar unwaith er mwyn cyflawni tymor hir.Mae'r derbyniad hwn o anghysur yn cyfrannu at eu cryfder mewnol a'u datblygiad cymeriad.

9. Dull cytbwys:
Mae Aurelius yn hyrwyddo agwedd gytbwys tuag at fywyd, gan gydnabod, er bod mynd ar drywydd rhinwedd o'r pwys mwyaf, mae rhywfaint o bleser yn naturiol ac yn dderbyniol.Mae Stoicism yn annog unigolion i fwynhau pleserau syml bywyd ond i wneud hynny gyda chymedroli a heb ymlyniad.