Pennod 33: Delio â beirniadaeth a negyddoldeb gan eraill.

Yn Llyfr 8 o fyfyrdodau gan Marcus Aurelius, rhoddir sylw i'r thema o ddelio â beirniadaeth a negyddoldeb gan eraill.Mae Marcus Aurelius, athronydd stoc ac ymerawdwr Rhufeinig, yn cynnig mewnwelediadau ac arweiniad ar sut i lywio ac ymateb i feirniadaeth a negyddiaeth gyda doethineb a chyfatebiaeth.Dyma olygfa fanwl o'r thema hon fel y'i cyflwynir yn y llyfr:

1. amherffeithrwydd barn:
Mae Aurelius yn atgoffa darllenwyr fod barn a beirniadaeth eraill yn fflyd ac yn destun newid.Yn yr un modd ag y mae ein meddyliau a'n credoau ein hunain yn esblygu, felly hefyd feddyliau eraill.Gall deall amherffeithrwydd barn ein helpu i ddatgysylltu oddi wrth ddyfarniadau allanol.

2. Empathi a dealltwriaeth:
Mae'r athroniaeth stoc yn annog empathi a dealltwriaeth tuag at eraill, hyd yn oed pan fyddant yn beirniadu neu'n mynegi negyddiaeth.Mae Aurelius yn awgrymu bod pobl yn aml yn gweithredu ar sail eu credoau a'u safbwyntiau eu hunain, nad ydynt efallai'n cyd -fynd â'n rhai ni.Gall ymarfer empathi ein helpu i ymateb yn fwy tosturiol.

3. Cynnal rhinwedd fewnol:
Yn wyneb beirniadaeth neu negyddiaeth, mae Aurelius yn pwysleisio pwysigrwydd cynnal rhinwedd fewnol a chymeriad moesol rhywun.Mae Stoicism yn dysgu bod ein gweithredoedd a'n hymatebion ein hunain o fewn ein rheolaeth, ac ni ddylem gyfaddawdu ar ein gwerthoedd oherwydd dylanwadau allanol.

4. Pwer Rhesymoldeb:
Mae Aurelius yn annog defnyddio rhesymoledd a rheswm wrth wynebu beirniadaeth.Yn lle ymateb yn emosiynol, mae'n cynghori oedi i werthuso a yw'r feirniadaeth yn ddilys ac a yw'n cynnig cyfle i dwf personol.

5. Adborth adeiladol:
Mae Aurelius yn cydnabod nad yw pob beirniadaeth yn ddi -sail nac yn negyddol.Efallai y bydd rhai beirniadaeth yn darparu mewnwelediadau a chyfleoedd gwerthfawr ar gyfer hunan-welliant.Anogir Stoics i gofleidio adborth adeiladol a'i ddefnyddio fel offeryn ar gyfer twf.

6. Datgysylltiad oddi wrth farn allanol:
Mae Stoicism yn hyrwyddo'r syniad na ddylai ein hunan-werth fod yn ddibynnol ar ddilysiad neu feirniadaeth allanol.Dylai ein synnwyr o hunan gael ei wreiddio yn ein cymeriad a'n rhinwedd mewnol, yn hytrach nag ym marn eraill.

7. Ymateb gyda thawelwch:
Mae Aurelius yn cynghori ymateb i feirniadaeth gyda thawelwch a chyfaddawd.Anaml y mae ymateb gyda dicter neu amddiffynnol yn arwain at ganlyniadau cynhyrchiol.Yn lle, gall cynnal ymarweddiad rhesymol a chyfansoddedig ddiffygio sefyllfaoedd llawn tyndra.

8. Ymarfer gwytnwch:
Mae beirniadaeth a negyddiaeth yn rhan o fywyd, ac mae Stoicism yn annog unigolion i adeiladu gwytnwch yn wyneb adfyd.Mae Aurelius yn awgrymu bod pob her, gan gynnwys beirniadaeth, yn rhoi cyfle i gryfhau cymeriad rhywun.

9. Canolbwyntio ar yr hyn sydd o fewn eich rheolaeth:
Mae egwyddor ganolog Stoicism yn ddeuoliaeth rheolaeth.Mae Aurelius yn atgoffa darllenwyr i ganolbwyntio ar yr hyn sydd o fewn eu rheolaeth - sef, eu meddyliau, eu gweithredoedd a'u hymatebion eu hunain - yn hytrach na digwyddiadau allanol neu farn eraill.

10. Y cwest am heddwch mewnol:
Yn y pen draw, mae Aurelius yn tynnu sylw mai mynd ar drywydd heddwch mewnol a llonyddwch yw'r nod.Trwy beidio â chaniatáu beirniadaeth allanol a negyddoldeb i darfu ar ein ecwilibriwm mewnol, gallwn gyflawni ymdeimlad o dawelwch a lles.