Pennod 35: Mae'r syniad bod adfyd yn gyfle i dwf.(Rhan 2)

7. Ymarfer Egwyddorion Stoic:
Ar adegau o adfyd, mae Aurelius yn cynghori cymhwyso egwyddorion stoc, megis deuoliaeth rheolaeth.Trwy ganolbwyntio ar yr hyn sydd o fewn rheolaeth rhywun - sef, meddyliau, gweithredoedd ac ymatebion eich hun - gall un lywio sefyllfaoedd heriol yn well.

8. Dod o Hyd i Ystyr mewn Brwydr:
Mae Aurelius yn awgrymu y gall adfyd roi ystyr i fywyd trwy ddarparu cefndir y gall twf personol a hunanddarganfod ddigwydd yn ei erbyn.Gall brwydrau a chaledi arwain at ddealltwriaeth ddyfnach ohonoch chi'ch hun a'r byd.

9. Cynnal cywerthedd:
Mae Stoicism yn dysgu unigolion i gynnal cywerthedd yn wyneb adfyd.Mae Aurelius yn cynghori ymarfer hunanreolaeth a pheidio 칙 chaniat치u i ddigwyddiadau allanol darfu ar heddwch mewnol rhywun.

10. Codi Cyfleoedd:
Mae Aurelius yn ystyried adfyd fel cyfle i brofi cymeriad ac egwyddorion rhywun.Mae'n gyfle i fyw yn unol 칙 gwerthoedd rhywun a dangos cyfanrwydd moesol.

11. Y llwybr i rinwedd:
Yn y pen draw, mae Aurelius yn credu bod y llwybr at rinwedd a doethineb yn aml yn cael ei balmantu 칙 heriau ac anawsterau.Gall adfyd fod yn gatalydd ar gyfer trawsnewid personol a mynd ar drywydd bywyd rhinweddol.