Pennod 37: Pwysigrwydd byw yn unol â gwerthoedd rhywun. (Rhan 2)

7. Yn wynebu cyfyng -gyngor moesol:
Mae Aurelius yn cydnabod y gallai unigolion wynebu cyfyng -gyngor moesol lle mae eu gwerthoedd yn cael eu profi.Mae'n annog darllenwyr i wneud dewisiadau sy'n cyd -fynd â'u hegwyddorion uwch, hyd yn oed os yw'n golygu wynebu anawsterau neu heriau.

8. Blaenoriaethu Rhinwedd:
Mae Stoicism yn dysgu mai rhinwedd yw'r daioni uchaf.Mae Aurelius yn cynghori unigolion i flaenoriaethu rhagoriaeth foesol uwchlaw enillion allanol neu lwyddiant bydol.

9. Derbyn Cyfrifoldeb:
Mae byw yn unol â gwerthoedd rhywun hefyd yn golygu derbyn cyfrifoldeb am weithredoedd rhywun a'u canlyniadau.Mae Aurelius yn annog unigolion i gymryd perchnogaeth ar eu dewisiadau.

10. Ceisio Doethineb:
Mae Aurelius yn ystyried doethineb fel rhan hanfodol o fyw mewn aliniad â gwerthoedd rhywun.Mae hunan-welliant parhaus a mynd ar drywydd doethineb yn cael eu hystyried yn ymdrechion gydol oes.

11. Osgoi rhagrith:
Mae rhagrith, neu'r anghysondeb rhwng geiriau a gweithredoedd rhywun, yn cael ei annog yn gryf gan Aurelius.Mae'n cynghori unigolion i fod yn ddilys ac yn osgoi esgus bod yn rhywbeth nad ydyn nhw.

12. Dod o Hyd i Gyflawniad:
Mae Aurelius yn awgrymu bod gwir gyflawniad a bodlonrwydd yn dod o fyw bywyd sy'n gydnaws â gwerthoedd rhywun.Mae cyfoeth materol neu lwyddiant allanol, heb aliniad moesol, yn aml yn arwain at anfodlonrwydd mewnol.