Pennod 3: Osgoi gwagedd a'r awydd am ganmoliaeth.

Yn llyfr 1 o fyfyrdodau gan Marcus Aurelius, mae'r awdur yn myfyrio ar bwysigrwydd osgoi gwagedd a'r awydd am ganmoliaeth.Dyma olwg estynedig ar y cysyniad hwn:

Mae Marcus Aurelius yn pwysleisio oferedd ceisio dilysiad neu ganmoliaeth allanol gan eraill.Mae'n arsylwi bod llawer o bobl yn ymwneud â barn y rhai o'u cwmpas, gan geisio cymeradwyaeth a chydnabyddiaeth yn gyson am eu gweithredoedd.Fodd bynnag, mae'n credu bod yr erlid hwn o ddilysu allanol yn gyfeiliornus ac yn y pen draw heb ei lenwi.

Mae Aurelius yn dadlau y dylai rhinwedd wirioneddol ac uniondeb moesol fod yn wobrau eu hunain.Mae'n dadlau bod gwir fesur cymeriad unigolyn yn gorwedd yn ei rinweddau mewnol, megis doethineb, uniondeb a thosturi, yn hytrach nag yn y ganmoliaeth neu'r edmygedd y mae'n ei dderbyn gan eraill.Gall ceisio canmoliaeth a dilysiad o ffynonellau allanol arwain at ffordd o fyw arwynebol a syfrdanol.

Mae'r ymerawdwr-athroniaeth yn ein hannog i feithrin gostyngeiddrwydd a hunanymwybyddiaeth.Mae'n awgrymu y dylem gymryd rhan yn rheolaidd mewn hunan-fyfyrio a mewnblannu i ddeall ein cymhellion a'n bwriadau yn well.Trwy wneud hynny, gallwn wreiddio unrhyw dueddiadau tuag at wagedd neu'r awydd am ganmoliaeth.

Mae Aurelius hefyd yn ein hatgoffa o amherffeithrwydd bywyd a natur fflyd bodolaeth ddynol.Mae'n ein hannog i ganolbwyntio ar yr hyn sy'n wirioneddol bwysig yng nghynllun mawreddog pethau - ein cymeriad, ein gwerthoedd a'n gweithredoedd - yn hytrach nag ar farn byrhoedlog eraill.

Trwy ddatgysylltu ein hunain rhag yr angen am ganmoliaeth a chydnabyddiaeth, mae Aurelius yn awgrymu y gallwn gyflawni ymdeimlad o ryddid mewnol a bodlonrwydd.Mae'r bodlonrwydd mewnol hwn yn deillio o fyw mewn aliniad â'n hegwyddorion a'n gwerthoedd, yn hytrach na cheisio dilysiad allanol yn gyson.