Pennod 39: Golygfa Stoic o Foeseg a Dilyn Doethineb.(Rhan 2)

7. Hunanddisgyblaeth:
Mae Aurelius yn pwysleisio hunanddisgyblaeth fel modd i feithrin doethineb ac ymarfer rhinwedd.Mae hunanreolaeth a'r gallu i wrthsefyll temtasiynau ac ysgogiadau yn gydrannau hanfodol o fyw moesegol.

8. Moeseg Stoic ar Waith:
Trwy gydol myfyrdodau, mae Aurelius yn darparu enghreifftiau ymarferol o sut y gellir cymhwyso moeseg stoc i wahanol sefyllfaoedd.Mae'n annog darllenwyr i wneud dewisiadau moesegol ym mywyd beunyddiol, hyd yn oed mewn amgylchiadau heriol.

9. Aliniad Moesol:
Mae angen aliniad moesol rhwng credoau, gweithredoedd a bwriadau rhywun yn unol â moeseg Stoic.Mae Aurelius yn annog unigolion i sicrhau cysondeb yn eu dewisiadau moesegol.

10. Cyfrifoldeb Cymdeithasol:
Mae Aurelius yn trafod y cyfrifoldebau moesegol sydd gan unigolion yn eu rhyngweithio ag eraill.Mae cyfiawnder, tegwch a gonestrwydd yn rhinweddau a ddylai arwain rhyngweithiadau a pherthnasoedd cymdeithasol.

11. Hunan-welliant:
Mae mynd ar drywydd doethineb a moeseg hefyd yn llwybr hunan-welliant.Mae Aurelius yn annog unigolion i ymdrechu am dwf personol a datblygiad moesol fel rhan o'u taith gydol oes.

12. Byw rhinweddol:
Yn y pen draw, mae Aurelius yn pwysleisio mai nod bywyd yw byw yn rhinweddol ac yn unol â natur.Mae byw rhinweddol yn dod â heddwch mewnol, bodlonrwydd, ac ymdeimlad o gyflawniad.