Pennod 41: Delio 창 phobl a sefyllfaoedd anodd.(Rhan 2)

7. Osgoi dicter a drwgdeimlad:
Mae Aurelius yn rhybuddio rhag ildio i ddicter a drwgdeimlad wrth ddelio 창 phobl anodd.Mae emosiynau negyddol o'r fath yn niweidio'r unigolyn sy'n eu profi ac nid ydynt yn datrys y materion sylfaenol.

8. Cyfathrebu a Rhesymu:
Mae Aurelius yn annog defnyddio rhesymoledd a chyfathrebu effeithiol i fynd i'r afael 창 gwrthdaro neu gamddealltwriaeth ag eraill.Mae stoicism yn gwerthfawrogi deialog agored a gonest fel modd i ddatrys materion.

9. Blaenoriaethu Heddwch Mewnol:
Mae heddwch mewnol a llonyddwch yn uchel eu parch mewn Stoicism.Mae Aurelius yn atgoffa darllenwyr y dylai cynnal heddwch mewnol rhywun fod yn flaenoriaeth, hyd yn oed wrth wynebu herio unigolion neu amgylchiadau.

10. Cydradd Stoic:
Mae Stoicism yn dysgu cywerthedd, sy'n cynnal meddylfryd cytbwys a chyfansoddedig waeth beth yw digwyddiadau neu bryfociadau allanol.Mae Aurelius yn cynghori ymarfer y ddisgyblaeth feddyliol hon wrth ddelio 창 sefyllfaoedd anodd.

11. Derbyn amherffeithrwydd:
Mae Aurelius yn cydnabod nad oes neb yn berffaith, ac mae hyn yn cynnwys ein hunain.Gall deall a derbyn ein amherffeithrwydd ein hunain ein gwneud yn fwy amyneddgar a deallus tuag at eraill.

12. Cynnal Uniondeb:
Hyd yn oed mewn sefyllfaoedd heriol, mae Aurelius yn pwysleisio pwysigrwydd cynnal cyfanrwydd a chymeriad moesol rhywun.Dylai rhinweddau stoc arwain ein hymatebion a'n gweithredoedd.

13. Ceisio Penderfyniad:
Tra bod Aurelius yn cefnogi derbyn yr afreolus, mae hefyd yn awgrymu ceisio atebion adeiladol i wrthdaro pan fo hynny'n bosibl.Mae Stoicism yn gwerthfawrogi rheswm a datrys problemau.