Pennod 43: Pwysigrwydd diolchgarwch a bodlonrwydd (Rhan 2)

7. Diolch am rinwedd:
Mae Aurelius yn credu bod gwir gyfoeth yn gorwedd wrth dyfu rhinwedd a chymeriad moesol.Mae'n annog diolch am y cyfle i ddatblygu rhinweddau fel doethineb, dewrder ac uniondeb.

8. osgoi dyheadau gormodol:
Gall dyheadau gormodol a materoliaeth arwain at anfodlonrwydd.Mae Aurelius yn cynghori cymedroli ymarfer ac osgoi mynd ar drywydd cyfoeth neu statws yn ddi -baid.

9. Cofleidio Natur:
Mae Stoicism yn aml yn tynnu ysbrydoliaeth o'r byd naturiol.Mae Aurelius yn annog dod o hyd i gysur a diolchgarwch yn symlrwydd a harddwch natur.

10. Diolchgarwch fel rhinwedd:
Mewn Stoicism, mae diolchgarwch yn cael ei ystyried yn agwedd rinweddol.Mae Aurelius yn atgoffa darllenwyr fod ymarfer diolchgarwch yn cyd -fynd â gwerthoedd stoc doethineb, dewrder, cyfiawnder a dirwest.

11. Myfyrio ystyriol:
Mae Aurelius yn awgrymu neilltuo amser ar gyfer ymyrraeth a myfyrio, lle gall rhywun ganolbwyntio’n ymwybodol ar y pethau y maent yn ddiolchgar amdanynt.Gall yr arfer ystyriol hwn wella ymdeimlad o foddhad rhywun.

12. Datgysylltiad oddi wrth feddiannau materol:
Mae Aurelius yn cynghori yn erbyn atodi hapusrwydd rhywun ag eiddo materol.Trwy ddatgysylltu oddi wrth yr awydd am fwy, gall unigolion ddod o hyd i foddhad â'r hyn sydd ganddynt eisoes.

13. Diolchgarwch yng nghanol heriau:
Hyd yn oed yn wyneb adfyd, mae Aurelius yn annog dod o hyd i resymau i fod yn ddiolchgar.Mae heriau'n darparu cyfleoedd ar gyfer twf personol a gwytnwch.