Pennod 46: Y syniad bod gwir hapusrwydd yn dod o'r tu mewn (Rhan 1)

Yn llyfr 10 o fyfyrdodau gan Marcus Aurelius, mae'r syniad bod gwir hapusrwydd yn dod o'r tu mewn yn thema sy'n codi dro ar ôl tro.Mae Aurelius, athronydd stoc ac ymerawdwr Rhufeinig, yn archwilio'r cysyniad hwn fel rhan o'i athroniaeth ehangach o fywyd a moeseg.Dyma olygfa fanwl o'r thema hon fel y'i cyflwynir yn y llyfr:

Ffynhonnell hapusrwydd:
Mae Aurelius yn honni na ddylai amgylchiadau allanol ac eiddo materol fod yn brif ffynonellau hapusrwydd.Yn lle hynny, mae'n dadlau bod hapusrwydd dilys a pharhaol i'w gael ynoch chi'ch hun, yn deillio o agweddau, credoau a chyflwr meddwl mewnol eich hun.

Cynhwysedd Mewnol:
Mae'r athroniaeth stoc, y mae Aurelius yn glynu wrtho, yn pwysleisio pwysigrwydd meithrin bodlonrwydd mewnol a llonyddwch.Mae'n awgrymu bod gan unigolion y pŵer i reoli eu meddyliau a'u hymatebion mewnol, a thrwy hynny ddod o hyd i hapusrwydd waeth beth yw digwyddiadau allanol.

Datgysylltiad o ddigwyddiadau allanol:
Mae Aurelius yn annog darllenwyr i ddatgysylltu eu synnwyr o les oddi wrth ffactorau allanol y tu hwnt i'w rheolaeth.Trwy wneud hynny, gall unigolion gynnal ymdeimlad o heddwch mewnol hyd yn oed yn wyneb adfyd.

Hunan-fyfyrio a hunan-welliant:
Mae gwir hapusrwydd, yn ôl Aurelius, yn cynnwys hunan-fyfyrio a hunan-welliant parhaus.Mae'n awgrymu y gall unigolion ddod o hyd i foddhad trwy weithio ar eu cymeriad, rhinweddau, ac egwyddorion moesol.

Rhinwedd fel y llwybr at hapusrwydd:
Mae Stoicism yn dysgu bod y llwybr at hapusrwydd yn gorwedd wrth dyfu rhinwedd, gan gynnwys doethineb, dewrder, cyfiawnder a dirwest.Mae Aurelius yn pwysleisio bod byw yn unol â'r rhinweddau hyn yn arwain at fodlon mewnol a, thrwy estyniad, hapusrwydd.

Ymwybyddiaeth ofalgar a rheolaeth meddwl:
Mae'r syniad o edrych i mewn ac arfer rheolaeth dros feddyliau ac emosiynau rhywun yn ganolog i ddod o hyd i hapusrwydd oddi mewn.Mae Aurelius yn cynghori ymarfer ymwybyddiaeth ofalgar a chynnal cyflwr meddwl rhesymol a chytbwys.

Derbyn yr eiliad bresennol:
Mae Aurelius yn annog unigolion i dderbyn y foment bresennol fel y mae, heb ymlyniad gormodol â'r gorffennol na phryder am y dyfodol.Mae dod o hyd i foddhad yn y presennol yn cyfrannu at hapusrwydd mewnol.