Pennod 47: Y syniad bod gwir hapusrwydd yn dod o'r tu mewn.(Rhan 2)

Rhyddid rhag dibyniaethau allanol:
Mae'r persbectif stoc yn tanlinellu pwysigrwydd bod yn hunan-ddibynnol a pheidio â dibynnu ar amgylchiadau allanol, cyfoeth, neu farn eraill am hapusrwydd.Mae gwir hapusrwydd, yn y farn hon, yn annibynnol ar y ffactorau hyn.

Gwerthfawrogiad o bleserau syml:
Mae Aurelius yn awgrymu dod o hyd i lawenydd ym mhleserau syml a bob dydd bywyd, megis harddwch natur, cwmni anwyliaid, ac eiliadau o ymyrraeth.

Ymgeisio â chytgord mewnol:
Mae Aurelius yn disgrifio mynd ar drywydd cytgord mewnol ac aliniad â gwerthoedd craidd rhywun fel cydrannau hanfodol hapusrwydd.Mae'n credu bod y cytgord mewnol hwn yn gyraeddadwy trwy hunanymwybyddiaeth a byw moesegol.

Osgoi dyheadau diangen:
Mae'r athroniaeth stoc yn cynghori unigolion i ffrwyno dyheadau a blysiau diangen a all amharu ar heddwch mewnol.Mae gwir hapusrwydd yn aml yn cael ei rwystro gan fynd ar drywydd pleserau fflyd ac arwynebol.

Diolchgarwch a bodlonrwydd:
Mae mynegi diolch am yr hyn sydd gan un a meithrin ymdeimlad o foddhad yn elfennau allweddol wrth ddod o hyd i hapusrwydd oddi mewn.Mae Aurelius yn annog unigolion i werthfawrogi bendithion bywyd.