Pennod 49: Y cysyniad o fyw bywyd o bwrpas ac ystyr (Rhan 2)

Gwerthfawrogi'r foment bresennol:
Mae byw bywyd ystyrlon yn golygu gwerthfawrogi ac ymgysylltu'n llawn â'r foment bresennol.Mae Aurelius yn cynghori darllenwyr i osgoi annedd yn y gorffennol neu boeni'n ormodol am y dyfodol, oherwydd gall hyn dynnu oddi ar gyfoeth y presennol.

Canolbwyntio ar Dwf Mewnol:
Mae twf mewnol, hunan-welliant a hunanymwybyddiaeth yn ganolog i'r cysyniad o fyw bywyd ystyrlon.Cred Aurelius fod y daith o hunanddarganfod a datblygiad personol yn cyfrannu'n sylweddol at ymdeimlad o bwrpas.

Gweithredu a bwriad ystyriol:
Mae angen gweithredu a bwriad ystyriol ar fyw bywyd ystyrlon.Mae Aurelius yn pwysleisio pwysigrwydd ystyried gweithredoedd rhywun a'u canlyniadau ar eich hun ac eraill yn feddylgar.

Etifeddiaeth a choffa:
Mae Aurelius yn ystyried y syniad o adael etifeddiaeth gadarnhaol a chael ei chofio am gyfraniadau rhywun i'r byd.Mae'r adlewyrchiad hwn ar farwolaethau yn tanlinellu pwysigrwydd byw bywyd pwrpasol.

Ceisio doethineb a gwirionedd:
Mae mynd ar drywydd doethineb, gwirionedd, ac ymholiad athronyddol yn cael ei ystyried yn ymdrech ystyrlon.Mae Aurelius yn annog unigolion i gymryd rhan mewn dysgu gydol oes a hunan-archwilio.

Gwytnwch yn wyneb tynged:
Mae Stoicism yn dysgu bod bywyd yn destun tynged ac amgylchiadau y tu hwnt i reolaeth rhywun.Mae byw bywyd ystyrlon yn cynnwys datblygu gwytnwch a derbyniad yn wyneb anrhagweladwyedd bywyd.