Casgliad:
 Mae myfyrdodau gan Marcus Aurelius yn gorffen heb gasgliad ffurfiol, yn debyg iawn i weddill y llyfr.Yn lle, mae'r myfyrdodau'n lleihau'n raddol, gan adlewyrchu natur barhaus arfer introspective yr athronydd-ymerawdwr.Mae'r llyfr yn gadael darllenwyr ag ymdeimlad o barhad, fel petai'r siwrnai athronyddol y mae'n ei chynrychioli yn barhaus ac yn dragwyddol.

Yn yr absenoldeb hwn o gasgliad ffurfiol, anogir darllenwyr i ystyried y doethineb a gynhwysir yn y testun a chymhwyso ei ddysgeidiaeth i'w bywydau eu hunain.Neges barhaus myfyrdodau yw bod mynd ar drywydd rhinwedd, rhesymoledd a heddwch mewnol yn ymdrech gydol oes, ac y gall unigolion, trwy ymarfer yr egwyddorion hyn, ddod o hyd i gysur a phwrpas mewn byd sy'n newid yn barhaus.

Wrth i ddarllenwyr gau tudalennau myfyrdodau, mae ymdeimlad dwys iddynt o werth parhaus athroniaeth stoc a pherthnasedd parhaus mewnwelediadau Marcus Aurelius.Mae'r llyfr yn eu gwahodd i barhau â'u taith eu hunain o hunanddarganfod, byw moesegol, a myfyrio athronyddol, yn union fel y gwnaeth yr Ymerawdwr trwy ei ysgrifau.