Pennod 8: Y syniad o'r bydysawd fel organeb fyw sengl

Yn llyfr 2 o Myfyrdodau gan Marcus Aurelius, mae'r syniad o'r bydysawd fel un organeb fyw yn gysyniad athronyddol sylweddol sy'n adlewyrchu egwyddorion stoc a golwg fyd -eang yr ymerawdwr.Dyma farn estynedig o'r syniad hwn:

Mae Marcus Aurelius yn ystyried natur y bydysawd yn Llyfr 2 o fyfyrdodau.Mae'n gweld y cosmos nid fel casgliad ar hap neu anhrefnus o elfennau gwahanol, ond fel cyfanwaith cytûn a rhyng -gysylltiedig.Wrth wraidd y golwg fyd -eang hon yw'r syniad y gellir cymharu'r bydysawd ei hun ag un organeb fyw.

Mae Aurelius yn tynnu ysbrydoliaeth o athroniaeth stoc, sy'n dysgu bod gorchymyn dwyfol a rhesymol yn llywodraethu'r bydysawd.Mae'r gorchymyn hwn, y cyfeirir ato'n aml fel y logos, yn gyfrifol am gynnal cydbwysedd, cydlyniant a phwrpas yn y cosmos.Ar un ystyr, yr egwyddor arweiniol sy'n trefnu symffoni fawreddog bodolaeth.

I Aurelius, mae gan y cysyniad hwn oblygiadau dwys i fywyd dynol.Mae'n credu nad bodau ynysig yw unigolion ond rhannau annatod o'r bydysawd helaeth a rhyng -gysylltiedig hon.Wrth gydnabod y cydgysylltiad hwn, gall pobl ddod o hyd i ystyr, pwrpas, ac ymdeimlad o berthyn yn y tapestri mawreddog o fodolaeth.

Mae'r syniad o'r bydysawd fel un organeb fyw hefyd yn tanlinellu'r egwyddor stoc o fyw mewn cytgord â natur.Mae Aurelius yn cynghori, trwy alinio gweithredoedd a meddyliau rhywun â threfn naturiol y bydysawd, y gall unigolion gyrraedd heddwch mewnol a llonyddwch.Mae hyn yn cynnwys derbyn y digwyddiadau a'r amgylchiadau sy'n datblygu, gan eu bod i gyd yn rhan o'r cynllun mwy a drefnwyd gan y logos.

Ar ben hynny, mae Aurelius yn canfod cysur yn y syniad, yn yr un modd ag y mae celloedd unigol yn cyfrannu at weithrediad organeb fyw, bod gan bob person rôl i'w chwarae yng nghynllun mwy o bethau.Mae'r persbectif hwn yn annog gostyngeiddrwydd, gan ei fod yn atgoffa unigolion nad yw eu pryderon a'u dymuniadau ond rhan fach o naratif llawer mwy.