Tập 11: Lập kế hoạch Ngày của bạn - Phần 3 của Deep Work: Quy tắc thành công tập trung trong một thế giới mất tập trung

Trong phần 3 của công việc sâu sắc của Cal Newport, Quy tắc phụ đề #3: Thoát khỏi phương tiện truyền thông xã hội, Quy tắc số 4: Thoát nước (Phần 1), chúng tôi tiếp tục khám phá các chiến lược để đạt được công việc sâu sắc, có ý nghĩa.Trong tập này, chúng tôi đi sâu vào kế hoạch ngày của bạn, một khía cạnh quan trọng của việc tối ưu hóa năng suất của bạn.

Tầm quan trọng của kế hoạch

Newport bắt đầu bằng cách nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lập kế hoạch cho ngày làm việc của bạn.Không có kế hoạch có cấu trúc, bạn có nhiều khả năng chịu thua sự mất tập trung, công việc nông cạn và nhu cầu bên ngoài.Lập kế hoạch giúp bạn lấy lại quyền kiểm soát thời gian của bạn và đảm bảo rằng bạn phân bổ đủ sự tập trung vào công việc sâu sắc.

Nghi thức buổi tối

Newport giới thiệu khái niệm về một nghi lễ buổi tối.Nghi thức này liên quan đến việc dành thời gian vào buổi tối để lên kế hoạch vào ngày hôm sau.Đây là cách nó hoạt động:

Xem lại các nhiệm vụ của bạn: Dành vài phút để xem xét các nhiệm vụ, cam kết và mục tiêu của bạn.Các nhiệm vụ quan trọng nhất cho ngày hôm sau là gì?Bạn sẽ ưu tiên hoạt động công việc sâu sắc nào?

Lên lịch công việc sâu sắc của bạn: Phân bổ các khối thời gian cụ thể cho các phiên làm việc sâu.Các khối này nên phù hợp với mức năng lượng tự nhiên của bạn và thời gian năng suất cao nhất.

Sử dụng năng suất theo lịch cố định: Những người ủng hộ Newport cho năng suất theo lịch cố định, có nghĩa là thiết lập thời gian bắt đầu và kết thúc rõ ràng cho ngày làm việc của bạn.Có một điểm cuối xác định khuyến khích bạn tận dụng tối đa giờ làm việc của bạn và tránh sự trì hoãn.

Những lợi ích của việc lập kế hoạch

Lập kế hoạch cho ngày của bạn cung cấp một số lợi ích:

Sự rõ ràng và tập trung: Nó cung cấp sự rõ ràng về các ưu tiên của bạn và giúp bạn tập trung vào các nhiệm vụ có giá trị cao.

Giảm mệt mỏi quyết định: Lập kế hoạch loại bỏ sự cần thiết phải đưa ra các quyết định thời kỳ về những gì cần làm việc tiếp theo.Điều này làm giảm sự mệt mỏi quyết định, có thể làm xói mòn sức mạnh ý chí và sự tập trung của bạn.

Chặn thời gian: Chặn thời gian, một kỹ thuật liên quan đến việc phân bổ các khe thời gian cụ thể cho các nhiệm vụ khác nhau, là một cách hiệu quả để đảm bảo bạn dành thời gian cho công việc sâu sắc.

Trách nhiệm: Lịch trình theo kế hoạch giữ bạn có trách nhiệm.Bạn biết những gì bạn nên làm việc tại bất kỳ thời điểm nào.

Khả năng thích ứng và tính linh hoạt

Mặc dù lập kế hoạch là điều cần thiết, Newport cũng thừa nhận rằng thế giới thực là không thể đoán trước.Các sự kiện bất ngờ và các nhiệm vụ khẩn cấp có thể phá vỡ kế hoạch của bạn.Để giải quyết vấn đề này, Newport khuyên bạn nên xây dựng trong một số tính linh hoạt trong lịch trình của bạn.Cho phép điều chỉnh khi cần thiết trong khi vẫn ưu tiên công việc sâu.

Kết luận: Sức mạnh của kế hoạch