Tập 12: Định lượng độ sâu - Phần 3 của công việc sâu sắc: Quy tắc thành công tập trung trong một thế giới bị phân tâm

Trong Phần 3 của công việc sâu sắc của Cal Newport, Quy tắc phụ đề #3: Thoát khỏi phương tiện truyền thông xã hội, Quy tắc số 4: Thoát nước nông (Phần 1), Newport đưa ra khái niệm định lượng độ sâu như một chiến lược thiết yếu để đạt được công việc có ý nghĩa và tập trung hơn.

Hiểu phổ công việc nông so với sâu

Trước khi lặn vào việc định lượng khái niệm độ sâu, điều quan trọng là phải nắm bắt quang phổ giữa công việc nông và sâu.Công việc nông cạn bao gồm các nhiệm vụ thường là hậu cần, hành chính hoặc đòi hỏi nỗ lực nhận thức tối thiểu.Mặt khác, công việc sâu sắc liên quan đến sự tập trung mạnh mẽ, chưa được tập trung vào các nhiệm vụ đòi hỏi nhận thức tạo ra kết quả có giá trị.

Nhu cầu về một số liệu độ sâu

Để thực sự nắm lấy công việc sâu sắc, Newport lập luận rằng bạn nên định lượng độ sâu công việc của mình.Về cơ bản, điều này có nghĩa là tìm cách đo lường và theo dõi mức độ bạn hoàn thành công việc sâu sắc trong ngày làm việc của bạn.Định lượng này phục vụ một số mục đích:

Nhận thức: Nó làm cho bạn nhận thức được bao nhiêu công việc bạn thực sự làm.Nhiều người đánh giá quá cao thời gian làm việc sâu sắc của họ.

Động lực: Định lượng công việc sâu sắc có thể thúc đẩy bạn cải thiện hiệu suất của bạn.Khi bạn thấy rằng bạn không dành nhiều thời gian cho công việc sâu sắc như bạn muốn, nó sẽ trở thành chất xúc tác để thay đổi.

Cài đặt mục tiêu: Nó cho phép bạn đặt các mục tiêu cụ thể để tăng độ sâu công việc của bạn.Bạn có thể thiết lập các mục tiêu cho giờ làm việc sâu hàng ngày hoặc hàng tuần.

Theo dõi giờ làm việc sâu

Để định lượng độ sâu công việc của bạn, bạn có thể sử dụng một phương pháp đơn giản: Theo dõi số giờ hoặc phút bạn dành trong trạng thái công việc sâu mỗi ngày.Có nhiều công cụ và kỹ thuật khác nhau có sẵn, chẳng hạn như ứng dụng theo dõi thời gian hoặc nhật ký thủ công.

Cách tiếp cận 4DX: Đo lường những gì quan trọng

Newport giới thiệu một khái niệm được gọi là 4 ngành thực thi (4DX), có thể được áp dụng để đo lường công việc sâu sắc.Bốn ngành học là:

Tập trung vào điều cực kỳ quan trọng: Xác định các nhiệm vụ công việc sâu sắc quan trọng nhất sẽ thúc đẩy tiến bộ đáng kể trong các mục tiêu công việc hoặc cuộc sống của bạn.

Hành động theo các biện pháp chính: Xác định các hành động cụ thể góp phần tăng công việc sâu.Chẳng hạn, tắt phân tâm, chặn thời gian hoặc thiết lập các mục tiêu công việc rõ ràng.

Giữ một bảng điểm hấp dẫn: Tạo một đại diện trực quan về tiến trình công việc sâu sắc của bạn.Nó có thể là một biểu đồ, bảng tính hoặc một ứng dụng theo dõi giờ làm việc sâu sắc của bạn.

Tạo một nhịp của trách nhiệm giải trình: Thường xuyên xem xét các số liệu công việc sâu sắc của bạn và điều chỉnh các chiến lược của bạn để cải thiện hiệu suất của bạn.

Kết luận: Sức mạnh định lượng