Phần một: Ý tưởng

Tập 1: Giá trị của công việc sâu

Công việc sâu sắc là một khái niệm củng cố tiền đề của cuốn sách của Cal Newport, Deep Work: Quy tắc thành công tập trung trong một thế giới mất tập trung.Trong tập phim này, chúng tôi đi sâu vào ý tưởng nền tảng rằng công việc sâu sắc có giá trị và khám phá điều này có ý nghĩa gì đối với cuộc sống chuyên nghiệp và cá nhân của chúng tôi.

Công việc sâu sắc đề cập đến khả năng tập trung mà không bị phân tâm vào một nhiệm vụ đòi hỏi nhận thức.Đó là trạng thái của dòng chảy nơi bạn đắm chìm trong công việc có ý nghĩa và tạo ra sản lượng chất lượng cao.Newport lập luận rằng công việc sâu sắc đang ngày càng trở nên hiếm hoi và có giá trị trong thế giới ngày nay, được đặc trưng bởi những phiền nhiễu liên tục và công việc nông cạn.

Trong thời đại kỹ thuật số này, công việc nông cạn, bao gồm các hoạt động như kiểm tra email, phương tiện truyền thông xã hội và tham dự các cuộc họp, thống trị các ngày làm việc của chúng tôi.Trong khi cần thiết, công việc nông thường khiến chúng ta cảm thấy bận rộn nhưng không hiệu quả.Mặt khác, công việc sâu sắc cho phép chúng ta tạo ra, đổi mới và giải quyết các vấn đề phức tạp một cách hiệu quả.

Newport nhấn mạnh ý nghĩa kinh tế của công việc sâu sắc, cho thấy những người có thể liên tục tham gia vào nó sẽ phát triển mạnh trong sự nghiệp của họ.Ông trình bày các ví dụ về những cá nhân đã đạt được thành công đáng chú ý bằng cách nuôi dưỡng khả năng tập trung sâu sắc, chẳng hạn như J.K.Rowling, người đã viết loạt bài Harry Potter, và Carl Jung, người đã đưa ra các lý thuyết tâm lý đột phá.

Để mở khóa toàn bộ tiềm năng của công việc sâu sắc, chúng ta phải nhận ra giá trị của nó và ưu tiên nó trong các thói quen hàng ngày của chúng ta.Điều này liên quan đến việc dành thời gian dành riêng cho công việc sâu sắc, giảm thiểu phiền nhiễu và nuôi dưỡng các kỹ năng cần thiết để duy trì sự tập trung.