Tập 6: Quy tắc 3 - Thoát khỏi phương tiện truyền thông xã hội

Trong phần 2 của công việc sâu sắc của Cal Newport: Các quy tắc cho sự thành công tập trung trong một thế giới mất tập trung, chúng tôi đi sâu vào Quy tắc 3: Thoát khỏi phương tiện truyền thông xã hội.Newport lập luận rằng việc nắm lấy công việc sâu sắc đòi hỏi bạn phải giảm đáng kể hoặc loại bỏ việc bạn sử dụng các nền tảng truyền thông xã hội.

Bản chất mất tập trung của phương tiện truyền thông xã hội

Các nền tảng truyền thông xã hội được thiết kế để gây nghiện và thu hút sự chú ý.Chúng được thiết kế để giữ cho bạn cuộn và tham gia, khiến cho việc tập trung vào công việc tập trung, có ý nghĩa.Newport lập luận rằng việc chuyển đổi liên tục giữa công việc và phương tiện truyền thông xã hội là bất lợi cho năng suất và công việc sâu sắc.

Nỗi sợ bỏ lỡ (FOMO)

Một trong những lý do chính khiến mọi người miễn cưỡng bỏ phương tiện truyền thông xã hội là nỗi sợ bỏ lỡ các cập nhật hoặc cơ hội quan trọng.Tuy nhiên, Newport cho rằng nỗi sợ bỏ lỡ phần lớn là không hợp lý.Hầu hết thông tin trên phương tiện truyền thông xã hội không có giá trị hoặc liên quan đến cuộc sống hoặc công việc của bạn.

Luật của một số ít quan trọng

Newport giới thiệu luật của số ít quan trọng, lấy cảm hứng từ nguyên tắc 80/20.Luật này cho thấy rằng một tỷ lệ nhỏ những gì bạn làm trên phương tiện truyền thông xã hội tạo ra tác động đáng kể nhất, trong khi phần lớn thời gian của bạn bị lãng phí vào nội dung tầm thường hoặc không quan trọng.

Quy trình bốn bước để bỏ phương tiện truyền thông xã hội

Để thực hiện Quy tắc 3 một cách hiệu quả, Newport cung cấp quy trình bốn bước:

Xác định các giá trị cốt lõi của bạn: Xác định những gì bạn đánh giá cao nhất trong cuộc sống cá nhân và chuyên nghiệp của bạn.Sự rõ ràng này giúp bạn nhận ra những gì thực sự quan trọng.

Đánh giá tác động: Đánh giá cách sử dụng phương tiện truyền thông xã hội hiện tại của bạn phù hợp với các giá trị cốt lõi của bạn.Là những nền tảng này tăng cường cuộc sống và công việc của bạn, hoặc chúng đang làm mất đi chúng?

Lập kế hoạch cách tiếp cận của bạn: Quyết định về những thay đổi bạn sẽ thực hiện đối với việc sử dụng phương tiện truyền thông xã hội của bạn.Điều này có thể bao gồm việc bỏ hoàn toàn các nền tảng nhất định, giảm việc sử dụng xuống thời gian cụ thể hoặc thuê ngoài sự hiện diện của phương tiện truyền thông xã hội của bạn.

Thực hiện kế hoạch: Đặt kế hoạch của bạn vào hành động và cam kết với nó.Giữ kỷ luật và tránh sự cám dỗ để trở lại thói quen cũ.

Những lợi ích của việc bỏ phương tiện truyền thông xã hội

Newport nhấn mạnh một số lợi ích của việc bỏ hoặc giảm sử dụng phương tiện truyền thông xã hội:

Cải thiện trọng tâm: Với ít phiền nhiễu hơn, bạn có thể dành nhiều thời gian và sự chú ý hơn cho công việc sâu sắc.

Hạnh phúc tăng cường: giảm tiếp xúc với nội dung tiêu cực và bẫy so sánh có thể cải thiện sức khỏe tinh thần và cảm xúc của bạn.

Năng suất tăng: Bằng cách đòi lại thời gian trước đây cho phương tiện truyền thông xã hội, bạn có thể hoàn thành các nhiệm vụ có ý nghĩa hơn.

Mối quan hệ sâu sắc hơn: Bạn có thể đầu tư nhiều thời gian hơn vào việc xây dựng các mối quan hệ sâu sắc, có ý nghĩa hơn với những người khác hơn là các kết nối trực tuyến hời hợt.

Sử dụng cân bằng so với bỏ hoàn toàn

Newport thừa nhận rằng một số cá nhân có thể chọn cân bằng việc sử dụng phương tiện truyền thông xã hội của họ thay vì bỏ hoàn toàn.Điều quan trọng là cố ý về cách thức và khi bạn tham gia vào các nền tảng này, đảm bảo chúng phù hợp với các giá trị cốt lõi của bạn và không can thiệp vào công việc sâu sắc.