એપિસોડ 3: દરરોજ કંઈક નાનું શેર કરો

પ્રકરણ 3 માં: દરરોજ કંઈક નાનું શેર કરો, in સ્ટિન ક્લેઓન નિર્માતાઓને તેમના કાર્યને સતત અને નિયમિત શેર કરવાની પ્રથાને સ્વીકારવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.તે ભાર મૂકે છે કે વહેંચણી એ ભવ્ય અથવા સમય માંગી લેવાનો પ્રયાસ હોતો નથી;નાના, વધારાના અપડેટ્સ પણ નોંધપાત્ર અસર કરી શકે છે.

ક્લેઅન એ વિચાર રજૂ કરે છે કે દરરોજ કંઈક શેર કરીને, સર્જકો તેમના પ્રેક્ષકોને તેમની પ્રગતિ વિશે રોકાયેલા અને જાણ કરે છે.સર્જનાત્મક યાત્રાના નાના પગલાઓને વહેંચવાથી અન્ય લોકો સાથે અનુસરણ અને પ્રક્રિયામાં રોકાણ કરવાની મંજૂરી આપે છે.

પ્રકરણમાં શેરિંગની નિયમિત સ્થાપનાના ફાયદાઓ પ્રકાશિત કરવામાં આવે છે.તે માત્ર જવાબદારીની ભાવના જ બનાવે છે, પરંતુ સર્જનાત્મક ટેવના વિકાસને પણ પ્રોત્સાહન આપે છે.ક્લેઓન દલીલ કરે છે કે સુસંગતતા પ્રેક્ષકોને વધારવા અને માન્યતા મેળવવા માટે ચાવી છે.

ક્લેઓન આ સિદ્ધાંતને કેવી રીતે અમલમાં મૂકવો તે અંગેની વ્યવહારિક સલાહ પ્રદાન કરે છે, જેમ કે સોશિયલ મીડિયા, બ્લોગ્સ અથવા અન્ય પ્લેટફોર્મનો ઉપયોગ નિયમિતપણે શેર કરવા માટે.તે સૂચવે છે કે સર્જકો તેમના કાર્ય, વિચારો અથવા સર્જનાત્મક શોધોને દસ્તાવેજ કરી શકે છે અને તેમના પ્રેક્ષકો સાથે શેર કરી શકે છે.ચાવી એ દૈનિક પ્રથા બનાવવાની છે, પછી ભલે તે યોગદાન ગમે તેટલું નાનું હોય.