એપિસોડ 4: તમારી જિજ્ ities ાઓની કેબિનેટ ખોલો

પ્રકરણ 4 માં: તમારી જિજ્ ities ાઓની મંત્રીમંડળ ખોલો, in સ્ટિન ક્લેઓન કોઈના હિતો, પ્રભાવો અને અન્ય લોકો સાથે પ્રેરણાના સ્ત્રોતોને વહેંચવા માટે રૂપક તરીકે ઉત્સુકતાના મંત્રીમંડળની વિભાવનાનો પરિચય આપે છે.આ પ્રકરણ સર્જકોને તેમના સર્જનાત્મક પ્રભાવો અને તેમના કાર્યને બળતણ કરનારા વિચારોના સારગ્રાહી મિશ્રણ વિશે ખુલ્લા રહેવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.

ક્લેઓન સૂચવે છે કે તમારા કેબિનેટની જિજ્ ities ાઓની સામગ્રીને શેર કરવાથી તમારા પ્રેક્ષકોને તમને er ંડા સ્તર પર ઓળખવા દે છે અને તમારી સર્જનાત્મક પ્રક્રિયાની સમજ આપે છે.તમે જે પુસ્તકો વાંચી રહ્યાં છો તે જાહેર કરીને, કલાકારો કે જે તમને પ્રેરણા આપે છે, તમે જે સંગીત સાંભળો છો, અને તમારી જિજ્ ity ાસાને આકર્ષિત કરતી વસ્તુઓની વૈવિધ્યસભર એરે, તમે તમારા કાર્ય માટે વધુ સમૃદ્ધ સંદર્ભ બનાવો છો.

પ્રકરણ ભાર મૂકે છે કે તમારી રુચિઓ અને પ્રભાવોનો ક્યુરેટર બનવું એ સમાન માનસિક વ્યક્તિઓ સાથે જોડાવાનો શક્તિશાળી માર્ગ હોઈ શકે છે.તમે જેની ઉત્સાહપૂર્ણ છો તે શેર કરીને, તમે અન્ય લોકોને આકર્ષિત કરો છો જેઓ તમારી રુચિઓ શેર કરે છે અને અર્થપૂર્ણ વાતચીતમાં વ્યસ્ત થઈ શકે છે.

ક્લેઓન તમારી રુચિઓના વિદ્યાર્થી બનવાના વિચારની પણ શોધ કરે છે, સતત તમારી શોધ શીખવા અને શેર કરવાના વિચારની શોધ કરે છે.આ ફક્ત તમારી પોતાની રચનાત્મક પ્રથાને સમૃદ્ધ બનાવે છે, પરંતુ તમારા પ્રેક્ષકો માટે મૂલ્યવાન સામગ્રી પણ પ્રદાન કરે છે.