האיש העשיר ביותר בבבל מאת ג'ורג 'ס. קלסון

בהצגת הספר, ג'ורג 'ס. קלאסון מציב את הבמה על ידי תיאור ההקשר ההיסטורי של בבל, עיר הידועה בעושרה ושגשוגה.
הוא מסביר כי עקרונות ההצלחה הכספית שנחקרו בספר נגזרים ממשל ושיעורים בבלים קדומים,
שהועברו לאורך דורות.

קלסון מציג את הקורא את הדמויות והסיפורים שיעבירו את העקרונות הנצחיים הללו.
הוא מדגיש כי הסודות לעושר, כפי שנלמד בבבל, אינם שמורים למעטים המיוחסים אך זמינים לכל מי שמחפש אותם.
ההקדמה מזמינה את הקוראים לנסוע אחורה בזמן ללמוד את החוכמה שהפכה את בבל לעיר העשירה ביותר בעידן שלה.