פרק 9: טבליות החימר מבבל

בפרק זה, מתון, מלווה כסף בבבל, העביר שיעור יקר לבנו, רודן.
הוא הראה לו את טבליות החימר העתיקות מבבל, שרשמו הלוואות, החזרים וריבית.

טבליות חימר אלה שימשו תזכורת לחשיבותו של התרופה השביעית לארנק רזה:
 להבטיח הכנסה עתידית.מתון הסביר לרודן כי הפרידה של חלק מהרווחים של האדם לעתיד,
במיוחד לפרישה, היה מכריע לביטחון פיננסי.

הוא הדגיש את החשיבות של שמירה על רישומים פיננסיים מדויקים, ממש כמו שעשו הבבלים עם טבליות החימר שלהם.
רודן נודע כי על ידי תכנון לעתיד ושמירה על רישומים פיננסיים קפדניים, הוא יכול לבנות עושר וביטחון מתמשך.