פרק 10: האיש הכי מזל בבבל

בפרק האחרון שיתף ארקאד את סיפורו של שרו נאדה, אדם שנקרא לעתים קרובות האיש המאושר ביותר בבבל.
נראה כי שרו נאדה רוכש עושר ללא מאמץ, ורבים האמינו שזה נובע ממזל מוחלט.

עם זאת, כאשר שרו נאדה סיפר על סיפורו, התברר כי עושרו היה תוצאה של נוהגים פיננסיים זהיר.
הוא עקב אחר עקרונות החיסכון, השקעה בחוכמה, חיפוש ייעוץ מומחה והגנה על עושרו.

סיפורו של שרו נאדה הדגיש כי עושר אמיתי אינו עניין של מזל אלא תוצאה של בחירות ממושמעות ומושכלות.
זו הייתה מסקנה מתאימה לשיעורי האיש העשיר ביותר בבבל,
הדגשה שכל אחד יכול להשיג הצלחה כלכלית על ידי ביצוע עקרונות נצחיים אלה.

הפרקים הסופיים הללו משלימים את החוכמה שהועברה על ידי האיש העשיר ביותר בבבל, ומדגישים את החשיבות של שמירה על עושר,
ביצוע השקעות רווחיות, שמירה על רישומים פיננסיים מדויקים ולפיזור מיתוס המזל בהצלחה פיננסית.