סיכום:

בסיום האיש העשיר ביותר בבבל, המחבר מדגיש את שיעורי המפתח שנלמדו לאורך כל הספר.
 הוא חוזר ומדגיש כי עושר ניתן להשגה על ידי כל מי שעוקב אחר עקרונות החיסכון, השקעה בחוכמה, חיפוש ייעוץ מומחה,
הגנה על נכסים ותכנון לעתיד.

המחבר גם מדגיש את הרעיון שהחוכמה המשותפת בספר לא נוגעת רק לצבירת עושר לאנוכי
מטרות אך גם על שימוש בעושר לטובת אחרים ולתרום לרווחת הקהילה.
הוא מדגיש כי עושר אמיתי לא נוגע רק לכסף אלא גם לחיים חיים מגשימים ומשגשגים.

לסיכום, הקוראים מעודדים לקחת את שיעורי בבל ללב וליישם אותם בחייהם.
המחבר משאיר להם תחושת העצמה, בידיעה שיש להם את הידע והכלים להשגת הצלחה פיננסית וביטחון.

הספר מסתיים בתחושת אופטימיות ובאמונה שעל פי עקרונות בבל,
הקוראים אכן יכולים להפוך לאדריכלים של גורלותיהם הכספיים ולהשיג את חלומותיהם לשגשוג ושפע.