פרק 1: האיש שרצה זהב

בבבל העתיקה התגורר אדם בשם בנסיר שעשה יום ולילה כבונה מרכבה.
למרות עבודתו הקשה, הוא נאבק לגמור את החודש ונחלמה לרכוש עושר.
יום אחד פגש בנסיר את חבר ילדותו, קובבי, שהפך למוזיקאי מצליח.

קובבי הבחין במצוקתו של בנסיר והכיר לו אדם עשיר בשם ארקאד, המכונה האיש העשיר ביותר בבבל.
 ארקאד הסכים לחלוק את חוכמתו עם בנסיר, אסף קבוצה של צעירים להוטים, כולל קובבי, להקשיב.

בהתלהבות רבה, ארקד החל בהדגשת חשיבות החיסכון.
הוא הציג את הרעיון של התרופה הראשונה לארנק רזה, ומייעץ לכולם לחסוך לפחות 10% מהכנסותיהם.
לא היה צריך לגעת ב -10% אלה אלא להשקיע בחוכמה.

בנסיר והאחרים סקרנו.הם הבינו שהצעד הראשון לעבר העושר היה לשלם לעצמם קודם,
להפסיק חלק מהרווחים שלהם לפני ששילמו עבור כל דבר אחר.מושג זה, הם הבינו, הניחו את הבסיס לעתידם הכלכלי.