פרק 2: האיש העשיר ביותר בבבל

כאשר ארקאד המשיך את שיעוריו, בנסיר וקובי ביקשו בשקיקה לתפוס את עקרונות העושר.
ארקאד שיתף את המסע האישי שלו, איך הוא התחיל כסופר פשוט אך הפך לאיש העשיר ביותר בבבל.

הוא הסביר את התרופה השנייה לארנק רזה, שהיה כרוך בהצבת הכסף שנחסך לעבודה.ארקאד הדגיש את הכסף הזה,
כמו עבד, יכול לעבוד עבור אדונו ולהרוויח יותר כסף.הוא עודד את בנסיר ואת האחרים להשקיע את הרווחים שנצלו בחוכמה, והבטיח שהם גדלו עם הזמן.

דבריו של ארקאד הדהדו עמוק עם הצעירים.הם הבינו שרק חסכון בכסף לא הספיק;
היה צריך להשקיע במיזמים שהבטיחו תשואה על השקעותיהם.