פרק 3: שבעה תרופות לארנק רזה

ארקאד המשיך בתורתו והציג את שבע התרופות לארנק רזה.עקרונות אלה היו המפתח להצלחה כלכלית בבבל.

    התחל את הארנק שלך לשמין: חסכון בחלק מההכנסה שלך היה בעל חשיבות עליונה.זה היה הצעד הראשון לקראת צבירת עושר.

    לשלוט בהוצאות שלך: החיים מתחת לאמצעים שלך היו חיוניים.הימנע מהוצאות ומותרות מיותרות.

    הפוך את הזהב שלך להתרבות: ברגע שחסכת כסף, גרם לו לצמוח על ידי השקעה בחוכמה.פנה לייעוץ של מומחים כדי להבטיח שההשקעות שלך יהיו רווחיות.

    שמור על אוצרותך מפני אובדן: הגן על עושרך על ידי הימצאותם בהשקעות מסוכנות.אל תתנו לחמדנות לעיין בשיקול דעתכם.

    הפוך את מגוריך להשקעה רווחית: נכס משלך או השקיע בביתך כדי להגדיל את ערכו.

    להבטיח הכנסה עתידית: הפריש חלק מהרווחים שלך לעתיד, במיוחד לפרישה.

    הגדל את יכולתך להרוויח: לשפר ברציפות את כישוריך ואת הידע שלך כדי להגדיל את פוטנציאל ההשתכרות שלך.

בנזיר וקובבי נודע כי הצלחה כלכלית אינה עניין של מזל אלא תוצאה של בחירות ממושמעות ומושכלות.
הם התחייבו לעקוב אחר עקרונות אלה כדי להבטיח את עתידם הפיננסי.