פרק 4: פגוש את אלת מזל טוב

בנסיר וקובבי, המונעים על ידי הידע החדש שלהם, החליטו להעמיד את חסכונותיהם לעבודה.
הם שמעו על הזדמנות משתלמת: עיר רחוקה הייתה זקוקה למרכבות לחגיגה מפוארת.
 בנזיר וקובבי האמינו שזו הסיכוי שלהם להרוויח משמעותי והחליטו במהירות להשקיע את חסכונותיהם בייצור מרכבות.

ההתרגשות מילאה את ליבם כשהם יוצאים למיזם זה.הם שפכו את כספם לפרויקט ועבדו ללא לאות, בתקווה להצלחה.
עם זאת, עד מהרה התברר חוסר הניסיון שלהם בייצור מרכבות.חומרים בוזבזו, העבודה לא הייתה יעילה והמיזם החל לדמם את חסכונותיהם.

יום אחד, תוך כדי דיון בדאגותיהם עם ארקאד, הוא הזכיר להם את חשיבותה של התרופה הרביעית לארנק רזה:
שמירה על אוצרותיהם מפני אובדן.בנסיר וקובבי הבינו שהם התעלמו מהעיקרון המכריע הזה.
הם מיהרו לעסק לא מוכר מבלי לחפש ייעוץ מומחה ובלי להבין לחלוטין את הסיכונים.

ארקאד יעץ להם לפנות לייעוץ מיצרני מרכבות מנוסים ולקבל החלטות מושכלות יותר בעתיד.
הם נודע כי בעוד שהמזל יכול למלא תפקיד, זה היה תכנון וידע נבון שהבטיח הצלחה מתמשכת.