פרק 5: חמשת חוקי הזהב

עם מיזם המרכבה שלהם בסערה, פנו בנסיר וקובבי לארקאד לצורך הדרכה.הוא הציג אותם לחמשת חוקי הזהב,
 מה שלדבריו היו חיוניים לכל מי שמבקש הצלחה כלכלית.

    זהב מגיע ברצון ובכמות הולכת וגוברת לכל מי שחוסך לפחות 10% מהרווחים שלו:
ארקד חזר על חשיבותו של התרופה הראשונה, והדגיש כי חיסכון עקבי היה יסוד העושר.

    זהב עמל בחריצות ובשביעות רצון עבור הבעלים החכם שמוצא זאת תעסוקה רווחית:
הוא הסביר שכסף שהושקע בחוכמה יכול לייצר יותר עושר באמצעות מיזמים רווחיים.

    זהב נצמד להגנתו של הבעלים הזהיר שמשקיע אותו בעצת גברים חכם בטיפול בו:
פנה לייעוץ מומחה לפני ביצוע השקעות, ואל תמהר למיזמים לא מוכרים.

    זהב מחליק מהאיש שמשקיע אותו בעסקים או במטרות איתם הוא אינו מוכר או שאינו מאושר על ידי מיומנים בשמירה:
 הימנע מהשקעות שאתה לא מבין.

    זהב בורח מהאיש שיאלץ אותו לרווחים בלתי אפשריים או שעוקב אחר עצותיהם המפתה של טריקים ויועצים לא מוכשרים:
היזהר מתוכניות שמבטיחות חזרות לא מציאותיות.

בנסיר וקובבי הכירו בטעויותיהם והתחייבו ליישם חוקים אלה בשקידה במאמציהם הכספיים.
הם הבינו שלמרות שהדרך לעושר עשויה להיות מאתגרת, היא הונחה על ידי העקרונות הנצחיים הללו.