פרק 6: המלווה הזהב של בבל

תורתו של ארקאד המשיכה לעצב את נקודות המבט הכספיות של בנסיר וקובבי.
בעיצומם של אתגרי בניית המרכבה שלהם, הם התמודדו עם מחסור בכספים והחליטו ללוות כסף כדי להשאיר את הפרויקט שלהם.

בחיפוש אחר עצות מארקד פעם נוספת, הם למדו על חשיבות ההלוואות האחראיות.
ארקאד שיתף את החוכמה של הלוואת כסף רק למי שיכול להחזיר אותו ולגבות ריבית כדי להבטיח תשואה רווחית.
הוא גם הדגיש את הערך של שמירה על רשומות מדויקות, כמו טבליות החימר של בבל, לעקוב אחר הלוואות, החזר והריבית.

בנזיר וקובבי החלו ליישם את העקרונות הללו על מיזם המרכבה שלהם.הם נזהרים יותר למי הם השאילו,
והם שמרו על רישומים מדוקדקים של העסקאות הכספיות שלהם.
משמעת חדשה זו לא רק עזרה להם להתאושש מההפסדים הראשוניים שלהם, אלא גם הבטיחה זרם הכנסה קבוע באמצעות רווחי ריבית.

פרקים אלה ממחישים כי הדרך לעושר אינה תמיד חלקה, אלא עם העקרונות והידע הנכונים,
 אנשים יכולים להתגבר על אתגרים ולבנות עתיד פיננסי מאובטח.