פרק 7: קירות בבל

דבאסיר, סוחר מצליח בבבל, ביקש עצות מארקד כיצד לשמור על עושרו.
ארקאד הסביר כי למרות שהחיסכון וההשקעה היו חיוניים, הגנה על עושרו של האדם הייתה חשובה לא פחות.

ארקאד סיפר לדבאסיר על התרופה החמישית לארנק רזה, שהדגיש את החשיבות של שמירה על עושר באמצעות אמצעים נבונים ושואיים.
הוא השווה את זה להגנה על אוצרות העיר על ידי שמירה על חומותיה.

דבסיר הבין את האנלוגיה.הוא הבין כי כשם שעושר העיר יכול להגן על אזרחיה, הגנה על נכסיו תבטיח את ביטחונו הכלכלי.
הוא החל לנקוט בצעדים כדי להגן על עושרו, כמו גיוון השקעותיו ורכישת ביטוח למיזמים העסקיים שלו.