פרק 8: סוחר הגמלים של בבל

בפרק זה, אדם בשם Hadan Gula, הידוע בסחר שלו בגמלים, ביקש עצות מארקד.
הדן גולה צבר סכום ניכר של כסף מסחר הגמלים שלו אך לא היה בטוח כיצד לנהל אותו בחוכמה.

ארקאד שיתף את חוכמת התרופה השישית לארנק רזה, מה שממליץ לאנשים להפוך את דירותיהם להשקעות רווחיות.
 הוא הסביר כי בעלות על רכוש או השקעה בבית של אחד יכולה להגדיל את ערכו לאורך זמן, ולספק מקור לעושר.

הדן גולה לקח את העצה הזו ללב.הוא החליט להשקיע בנכסים ליד העיר הצומחת בבבל, ובמשך השנים,
שווי אחזקות הנדל"ן שלו גדל משמעותית.הוא נודע כי על ידי ביצוע השקעות נדל"ן חכמות הוא יכול להבטיח עתיד פיננסי בטוח יותר.