L'homme le plus riche de Babylon par George S. Clason

Dans l'introduction du livre, George S. Clason prépare la voie en décrivant le contexte historique de Babylon, une ville connue pour sa richesse et sa prospérité.
Il explique que les principes de réussite financière explorés dans le livre sont dérivés des anciennes paraboles et des leçons babyloniennes,
qui ont été transmis par les générations.

Clason présente le lecteur aux personnages et aux histoires qui transmettront ces principes intemporels.
Il souligne que les secrets de la richesse, tels qu'enseignés à Babylon, ne sont pas réservés aux quelques privilégiés mais sont disponibles pour quiconque les cherche.
L'introduction invite les lecteurs à revenir dans le temps pour apprendre la sagesse qui a fait de Babylone la ville la plus riche de son époque.