Épisode 1: l'homme qui désirait l'or

Dans l'ancien Babylone, il y a vécu un homme nommé Bansir qui a travaillé jour et nuit en tant que constructeur de char.
Malgré son travail acharné, il a eu du mal à joindre les deux bouts et rêvait d'acquérir de la richesse.
Un jour, Bansir a rencontré son ami d'enfance, Kobbi, qui était devenu un musicien à succès.

Kobbi a remarqué la détresse de Bansir et l'a présenté à un homme riche nommé Arkad, connu comme l'homme le plus riche de Babylone.
 Arkad a accepté de partager sa sagesse avec Bansir, rassemblant un groupe de jeunes hommes impatients, dont Kobbi, pour écouter.

Avec un grand enthousiasme, Arkad a commencé par souligner l'importance de l'épargne.
Il a introduit le concept de la première guérison pour un sac à main maigre, conseillant à tout le monde d'économiser au moins 10% de ses revenus.
Ce 10% ne devait pas être touché mais investi judicieusement.

Bansir et les autres ont été intrigués.Ils ont réalisé que la première étape vers la richesse était de se payer en premier,
Mettre de côté une partie de leurs revenus avant de payer autre chose.Ce concept, ils ont compris, ont jeté les bases de leur avenir financier.