Épisode 2: l'homme le plus riche de Babylone

Alors qu'Arkad continuait ses leçons, Bansir et Kobbi cherchaient avec impatience à saisir les principes de la richesse.
Arkad a partagé son voyage personnel, comment il avait commencé comme un simple scribe mais était devenu l'homme le plus riche de Babylone.

Il a expliqué le deuxième remède pour un sac à main maigre, ce qui impliquait de mettre de l'argent pour travailler.Arkad a souligné cet argent,
Comme un esclave, pourrait travailler pour son maître et gagner plus d'argent.Il a encouragé Bansir et les autres à investir judicieusement leurs bénéfices sauvés, en veillant à ce qu'ils aient grandi au fil du temps.

Les mots d'Arkad ont profondément résonné avec les jeunes hommes.Ils ont compris que l'épargne de l'argent n'était pas suffisante;
Il a dû être investi dans des entreprises qui ont promis un retour sur leurs investissements.