Épisode 3: Sept remède pour un sac maigre

Arkad a poursuivi ses enseignements, présentant les sept remèdes pour un sac à main maigre.Ces principes étaient la clé du succès financier à Babylon.

    Commencez votre sac à maturité: la sauvegarde d'une partie de vos revenus était primordiale.C'était la première étape vers l'accumulation de richesse.

    Contrôler tes dépenses: vivre en dessous de vos moyens était essentiel.Évitez les dépenses et le luxe inutiles.

    Faites multiplier votre or: une fois que vous avez économisé de l'argent, faites-vous grandir en investissant judicieusement.Recherchez le conseil des experts pour vous assurer que vos investissements étaient rentables.

    Garde tes trésors contre les pertes: protégez votre richesse en étant prudent avec les investissements risqués.Ne laissez pas la cupidité obscurcir votre jugement.

    Faire de votre habitation un investissement rentable: possédez une propriété ou investissez dans votre maison pour augmenter sa valeur.

    Assurez-vous un revenu futur: réservez une partie de vos revenus pour l'avenir, en particulier pour la retraite.

    Augmentez votre capacité à gagner: améliorez en permanence vos compétences et connaissances pour augmenter votre potentiel de gain.

Bansir et Kobbi ont appris que le succès financier n'était pas une question de chance mais le résultat de choix disciplinés et éclairés.
Ils se sont engagés à suivre ces principes pour assurer leur avenir financier.