Épisode 7: Les murs de Babylone

Dabasir, un marchand à succès à Babylon, a demandé des conseils à Arkad sur la façon de protéger sa richesse.
Arkad a expliqué que si l'épargne et l'investissement étaient vitaux, la protection de sa richesse était tout aussi importante.

Arkad a raconté à Dabasir la cinquième remède pour un sac à main maigre, qui a souligné l'importance de sauvegarder la richesse à travers des mesures sages et prudentes.
Il l'a comparé à la protection des trésors d'une ville en maintenant ses murs.

Dabasir a compris l'analogie.Il s'est rendu compte que, tout comme la richesse d'une ville pouvait protéger ses citoyens, protéger ses actifs assurerait sa sécurité financière.
Il a commencé à prendre des mesures pour protéger sa richesse, comme diversifier ses investissements et acquérir une assurance pour ses entreprises commerciales.