Épisode 8: The Camel Trader de Babylone

Dans cet épisode, un homme du nom de Hadan Gula, connu pour son commerce de chameaux, a demandé conseil à Arkad.
Hadan Gula avait amassé une somme d'argent considérable de son commerce de chameau, mais n'était pas sûr de la gérer à bon escient.

Arkad a partagé la sagesse du sixième remède pour un sac à main maigre, qui a conseillé aux individus de faire de leurs habitants des investissements rentables.
 Il a expliqué que posséder des biens ou investir dans sa maison pourrait augmenter sa valeur au fil du temps, fournissant une source de richesse.

Hadan Gula a pris ce conseil à cœur.Il a décidé d'investir dans des propriétés près de la ville croissante de Babylone, et au fil des ans,
La valeur de ses avoirs immobiliers a considérablement augmenté.Il a appris qu'en faisant des investissements immobiliers intelligents, il pourrait assurer un avenir financier plus sûr.