ਐਪੀਸੋਡ 9: ਚੌਥਾ ਕਾਨੂੰਨ: ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕਰੋ

ਭਾਗ 5 ਵਿੱਚ, ਜੇਮਜ਼ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਚੌਥੇ ਅਤੇ ਅੰਤਮ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਬਦਲਿਆ: ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕਰਨਾ.
ਉਹ ਆਦਤ ਦੇ ਬਣਨ ਦੀ ਤੁਰੰਤ ਅਤੇ ਦੇਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਆਦਤ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਵਿਚ ਕੋਈ ਇਨਾਮ ਜਾਂ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ
ਫੀਡਬੈਕ ਜੋ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.

ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਇਨਾਮ ਨੂੰ ਇਨਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਇਆ ਜਾਏਗਾ.ਉਸਨੇ ਆਦਤ ਟਰੈਕਿੰਗ ਦੀ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ
ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਅਤੇ ਛੋਟੀਆਂ ਜਿੱਤਾਂ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਦੇ ਸਾਧਨ ਵਜੋਂ.ਟਰੈਕਿੰਗ ਦੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ
ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਵਹਾਰ ਪ੍ਰਤੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ.