ਐਪੀਸੋਡ 10: ਹਰ ਰੋਜ਼ ਚੰਗੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਜੁੜੇ ਰਹਿਣਾ ਹੈ

ਇਸ ਐਪੀਸੋਡ ਵਿੱਚ, ਸਾਫ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਆਦਤਾਂ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਅਤੇ ਇਕਸਾਰਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਉਸਨੇ ਸੀਨੀਫੈਲਡ ਰਣਨੀਤੀ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ,
ਕਾਮੇਡੀਅਨ ਜੈਰੀ ਸੇਇਨਫੇਲਡ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ, ਜੋ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਚੁਟਕਲੇ ਲਿਖਣ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਵਚਨਬੱਧ.ਇਸ ਰਣਨੀਤੀ ਵਿਚ ਤਰੱਕੀ ਦੀ ਦਿੱਖ ਦੀ ਚੇਨ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ
ਕੈਲੰਡਰ 'ਤੇ ਸਫਲ ਆਦਤ ਨੂੰ ਤੋੜ ਕੇ.

ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕ ਲਾਗੂ ਇਰਾਦਾ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਬਾਰੇ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਕੀਤੇ, ਇਕ ਖਾਸ ਯੋਜਨਾ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅਤੇ ਕਿੱਥੇ ਆਦਤ ਕਰਦੇ ਹੋ.
ਇਹ ਰਣਨੀਤੀ ਜਾਗਰੂਕ ਫੈਸਲਾ ਲੈਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਘਟਾ ਕੇ ਵਿਵਹਾਰਸ਼ੀਲ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਸਵੈਚਾਲਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੀ ਹੈ.ਉਹ ਟਰੈਕ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
ਚੰਗੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਅਤੇ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼.