ਐਪੀਸੋਡ 11: ਐਡਵਾਂਸਡ ਰਣਨੀਤੀਆਂ: ਸਚਮੁੱਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੋਣਾ ਕਿੰਨਾ ਚੰਗਾ ਹੈ

ਭਾਗ 6 ਵਿੱਚ, ਆਦਤ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਉੱਚੇ ਸੰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸਪਸ਼ਟ ਹਿੱਸ ਵਿੱਚ ਸਪਸ਼ਟ ਡਰਮਾਂ.ਉਹ ਖਿੱਚ ਦੇ ਟੀਚਿਆਂ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਦਾ ਹੈ,
ਕਿਹੜੇ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਟੀਚੇ ਹਨ ਜੋ ਵਿਅਕਤੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਨਵੇਂ ਪੱਧਰਾਂ ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣ ਲਈ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.ਖਿੱਚ ਦੇ ਟੀਚੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਰਾਮ ਖੇਤਰਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਧੱਕਦੇ ਹਨ
ਅਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰੋ.

ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਅਭਿਆਸ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਬਾਰੇ ਵੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ' ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕੇਂਦਰਿਤ, ਜਾਣ ਬੁੱਝ ਕੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਉਹ ਮੁਹਾਸੇ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿਚ ਫੀਡਬੈਕ ਅਤੇ ਵਾਧੇ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.