ਐਪੀਸੋਡ 1: ਪਰਮਾਣੂ ਆਦਤਾਂ ਦੀ ਹੈਰਾਨੀ ਵਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ

ਇਸ ਬੁਨਿਆਦੀ ਘਟਨਾ ਵਿੱਚ, ਜੇਮਜ਼ ਸਾਫ਼ ਪਰਮਾਣੂ ਆਦਤਾਂ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਥੀਮ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਛੋਟੀਆਂ, ਵਾਧੇ ਵਾਲੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ, ਜਾਂ ਪਰਮਾਣੂ ਆਦਤਾਂ,
ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਨਿੱਜੀ ਤਬਦੀਲੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਸਪੱਸ਼ਟ ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਦਤਾਂ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਿਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਡੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ.

ਸਪੱਸ਼ਟ ਟੀਚਿਆਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਅੰਤਰ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹਾਈਲਾਈਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਦਤਾਂ ਉਹ ਸਿਸਟਮ ਹਨ ਜੋ ਤਰੱਕੀ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.
 ਉਹ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਾਈਕਲਿੰਗ ਦੇ ਬਦਲਣ ਦੀ ਮਜਬੂਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕਹਾਣੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਛੋਟੇ ਸੁਧਾਰਾਂ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੇਮਿਸਾਲ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਗਈ.