ਐਪੀਸੋਡ 2: ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਪਛਾਣ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਧਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ (ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਉਲਟ)

ਆਦਤਾਂ ਅਤੇ ਪਛਾਣ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਡੂੰਘੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਸਾਫ ਡੇਰੇ.ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੀ ਇਮਤਿਹਾਨਾਂ ਤੋਂ ਸਾਡੀ ਪਛਾਣ ਉਭਰੇਗੀ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੀ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ ਸਾਡੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਦੀ ਹੈ.
 ਆਪਣੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣਾ ਸਵੈ-ਚਿੱਤਰ ਬਦਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.

ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੋ-ਮਿੰਟ ਦੇ ਨਿਯਮ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਨੂੰ ਦੋ-ਮਿੰਟ ਦੇ ਨਿਯਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਰਣਨੀਤੀ, ਛੋਟੀਆਂ, ਅਸਾਨ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਕੇ ਇਕ ਰਣਨੀਤੀ.
ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਦਿਖਾਉਣ ਦੀ ਕਲਾ ਨੂੰ ਜਤਨ ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲਤਾ ਨਾਲੋਂ ਅਕਸਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.ਇਸ ਐਪੀਸੋਡ ਵਿਚ ਸਮਝੀਆਂ ਸਮਝਾਂ
ਇਹ ਸਮਝਣ ਕਿ ਆਦਤਾਂ ਅਤੇ ਪਛਾਣ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਰੋਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.