ਐਪੀਸੋਡ 3: ਪਹਿਲਾ ਕਾਨੂੰਨ: ਇਸ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰੋ

ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਆਪਣੇ ਚਾਰ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਪਹਿਲੇ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ: ਇਸ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰੋ.ਉਹ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਦਤ ਦਾ ਗਠਨ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲੋੜੀਂਦੇ ਵਿਵਹਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਸਾਡੇ ਅਣਚਾਹੇ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਘੱਟ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.

ਸਪੱਸ਼ਟ ਆਦਤ ਦੇ ਸਟੈਕਿੰਗ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਬਾਰੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਮੌਜੂਦਾ ਰੁਟੀਨ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਆਦਤ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਅਤੇ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.
ਉਹ ਆਦਤ ਦੇ ਗਠਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ use ੰਗ ਨਾਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਕੇਤਾਂ ਅਤੇ ਟਰਿੱਗਰਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਵੀ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.