ਐਪੀਸੋਡ 5: ਦੂਜਾ ਕਾਨੂੰਨ: ਇਸ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਕ ਬਣਾਓ

ਭਾਗ 3 ਵਿੱਚ, ਜੇਮਜ਼ ਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੀ ਦੂਜੀ ਕਾਨੂੰਨ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ: ਇਸ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਕ ਬਣਾਉ.ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਵਹਾਰ ਅਕਸਰ ਅਨੁਮਾਨ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਅਨੰਦ ਦੀ ਜਾਂ ਦਰਦ ਤੋਂ ਬਚਣ.ਆਦਤ ਆਕਰਸ਼ਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਇਸ ਨੂੰ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਇਨਾਮ ਨਾਲ ਜੁੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.

ਸਪੱਸ਼ਟ ਪਰਤਾਵੇ ਬੰਡਲਿੰਗ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਦਤ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਗਤੀਵਿਧੀ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.
ਉਸ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਜੋੜ ਕੇ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਕ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਨਿਯਮਤ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋ.ਸਪੱਸ਼ਟ ਵੀ
 ਤੁਰੰਤ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਅਤੇ ਚੰਗੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.