ਐਪੀਸੋਡ 6: ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਮਾੜੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਲੱਭਣਾ ਅਤੇ ਠੀਕ ਕਰਨਾ ਹੈ

ਇਸ ਐਪੀਸੋਡ ਵਿਚ, ਭੈੜੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਦੀ ਬੁਰੀ ਆਦਤਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਅਤੇ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਮਕੈਨਿਕਾਂ ਵਿਚ ਸਪਸ਼ਟ ਡੇਰੇ ਨੂੰ ਸਾਫ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਸਨੇ ਆਦਤ ਪਾਸ਼ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਿ ue ਲੀ, ਲਾਲਸਾ, ਹੁੰਗਾਰਾ, ਅਤੇ ਇਨਾਮ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.ਇਸ ਲੂਪ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਪਿਕਅਪਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਵਹਾਰਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਟਰਿੱਗਰ ਅਤੇ ਇਨਾਮ.

ਸਾਫ਼-ਸੁਚੱਜੇ ਪੈਟਰਨ ਨੂੰ ਨੰਕਸ਼ਵੀ ਪੈਟਰਨ ਲਈ ਸਵੈ-ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਨ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.ਉਹ ਟੁੱਟਣ ਲਈ ਰਣਨੀਤਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਆਦਤ ਲੂਪ ਅਤੇ ਅਣਚਾਹੇ ਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਚੱਕਰ ਨੂੰ ਵਿਘਨ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ.ਅੰਡਰਲਾਈੰਗ ਕਾਰਨਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਕੇ ਵਿਅਕਤੀ ਖਰਾਬ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ .ੰਗ ਨਾਲ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹਨ
ਹੋਰ ਉਸਾਰੂ ਦੇ ਨਾਲ.