ਐਪੀਸੋਡ 7: ਤੀਜਾ ਕਾਨੂੰਨ: ਇਸ ਨੂੰ ਅਸਾਨ ਬਣਾਓ

ਪੁਸਤਕ ਦੇ ਚੌਥੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ, ਸਪਸ਼ਟ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਇਸ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਬਣਾਓ.ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਦਗੀ ਆਦਤ ਬਣਨ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਹੈ.
ਚੰਗੀ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਅਰੰਭ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਾਨ ਅਤੇ ਸਖਤ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਸਫਲਤਾ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਹੈ.

ਸਪੱਸ਼ਟ ਆਦਤ ਦੇ ਰਗੜ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਬਾਰੇ ਸਪਸ਼ਟ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦੇ ਵਿਵਹਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਘਟਾਉਣਾ ਹੈ.ਉਹ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਭਾਂਡਿਆਂ ਨੂੰ ਛਿੜਣ ਅਤੇ ਸੂਝ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਵਿਚ ਇਹ ਸਮਝ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਿਹਤਰ ਆਦਤ ਬਣਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ.