ਐਪੀਸੋਡ 8: ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਚੱਲੋ, ਪਰ ਕਦੇ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਉਣਾ

ਸਪੱਸ਼ਟ ਆਦਤਾਂ ਵਿਚ ਇਕਸਾਰਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਵਿਚਾਰਦਾ ਹੈ.ਉਹ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤਰੱਕੀ ਹੌਲੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਅੱਗੇ ਵਧਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.
ਆਦਤ, ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ, ਸਥਾਈ, ਟਿਕਾ able ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਆਦਤ ਵਿਕਸਿਤ ਹਨ.

ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੀ ਘਾਟੀ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮਿਆਦ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ
ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਤੀਜੇ ਉਪਜ.ਉਹ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਪੜਾਅ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਅਕਸਰ ਪਲਟ ਸੰਭਾਵਤ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
ਜਿੱਥੇ ਤਰੱਕੀ ਤੇਜ਼ੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ.