කථාංගය 12: ඔබ වෙනුවෙන් පුදුම සහගත සූත්රයක්

වික්ටර් ඊ. ෆ්රෑන්ක්ල්ගේ ගැඹුරු වැඩ, මිනිසාගේ අර්ථය සෙවීම, දුක් වේදනා හමුවේ පවා ජීවිතයේ අරුත සොයා ගැනීම සඳහා පරස්පර විරෝධී අවබෝධය සහ ප්රායෝගික ප්ර wisdom ාව අපි ගවේෂණය කරමු.

1. අර්ථය දැක්වීමට කැමැත්ත:
ෆ්රැන්ක්ල් අර්ථය සඳහා කැමැත්ත පිළිබඳ සංකල්පය හඳුන්වා දෙන අතර, ඔහු දක්වන කැමැත්ත හෝ බලය ඇති කැමැත්ත ලෙස මිනිස් ස්වභාවයේ ඇති වන්නේ මානව ස්වභාවයට ඇති බවයි.ඔහු තර්ක කරන්නේ අපගේ මූලික ධාවකය යනු අර්ථය හා අරමුණ සෙවීමයි.

2. අර්ථයේ කුළුණු තුන:
ෆ්රැන්ක්ල් අර්ථයේ අත්යවශ්ය අංග තුනක් දක්වයි: නිර්මාණාත්මක වටිනාකම් (අර්ථවත් යමක් සාක්ෂාත් කර ගැනීම), අත්දැකීම් සහිත වටිනාකම් (ආදරය, කලාව සහ සොබාදහම තුළින් ලෝකය හමුවීම (ගෞරවය හා ප්රතිරෝධී උපකල්පන තුළින් ලෝකය හමුවීම

3. අපගේ ආකල්පය තෝරා ගැනීමේ නිදහස:
ෆ්රැන්ක්ල් අවධාරණය කරන්නේ වඩාත්ම අභියෝගාත්මක තත්වයන් යටතේ වුවද, ඔවුන්ගේ තත්වයන් පිළිබඳව ඔවුන්ගේ ආකල්පය තෝරා ගැනීමේ නිදහස ඇති බවයි.මෙම අභ්යන්තර නිදහස යනු අර්ථය සොයා ගැනීමේ තීරණාත්මක අංගයකි.

4. දුක් විඳීම සහ පැවැත්මේ රික්තය:
ෆ්රැන්ක්ල් යනු පැවැත්මේ රික්තය, හිස්බව හා අර්ථ විරහිත භාවය පිළිබඳ හැඟීමක් ඇති කරයි.ඔහු මෙම රික්තය පැවැත්මේ කලකිරීම හා බලාපොරොත්තු සුන්වීම හා සම්බන්ධ කරයි.

5. ලොගෝටෙරපි:
ෆ්රැන්ක්ල් තම මනෝ චිකිත්පාතික ප්රබල ප්රවේශය, ලොජෝටෙතෙරපි හඳුන්වා දෙයි.ලොජෝටෙරපි අනාගතය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන අතර ඉලක්ක කරා ළඟා වී දුක් විඳීමේ අරමුණ සොයා ගැනීම.

6. ප්රේමයේ කාර්යභාරය:
ෆ්රැන්ක් අවධාරනය කරන්නේ ප්රේමයේ පරිවර්තනීය බලය වන අතර, ඔහු අර්ථකථන ප්රභවයක් සලකා බලයි.අන් අයට ඇති ප්රේමය මෙන්ම කෙනෙකුගේ වැඩ හා ලෝකයට ඇති ප්රේමයද, ගැඹුරු අරමුණකින් ජීවිතය යොදා ගත හැකිය.

7. පැවැත්මේ හිස්කම පුරවා ගැනීම:
ඔවුන්ගේ අද්විතීය අර්ථය සහ සාරධර්ම හඳුනා ගැනීමෙන් පුද්ගලයන්ට පැවැත්මේ අවලංගු කළ හැකි ආකාරය ෆ්රැන්ක්ල් ගවේෂණය කරයි.ඔහු පා readers කයන්ට දිරිගන්වන්නේ ඔවුන් ජීවිතයෙන් බලාපොරොත්තු වන දෙයට වඩා ජීවිතය අපේක්ෂා කරන දේ ගැන මෙනෙහි කරන ලෙසයි.

8. විහිදුණු අභිප්රාය:
ජයග්රාහකයන්ගේ චිකිත්සක තාක්ෂණය, ජයගත යුතු රෝග ලක්ෂණය නියම කිරීම ඇතුළත් වේ.විවිධ මානසික ගැටළු වලට ප්රතිකාර කිරීමේදී මෙම තාක්ෂණය effective ලදායී විය හැකිය.

9. ස්වයං හුවමාරුවේ වැදගත්කම:
අර්ථය සොයා ගැනීමේ ප්රධාන අංගයක් ලෙස ෆ්රැන්ක් ස්වයං හුවමාරුවේ සිටීම ගැන සාකච්ඡා කරයි.පුද්ගලයන් උසස් අරමුණක් හෝ අන් අයගේ සුභසාධනය වැනි උතුම් දෙයක් කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන විට, ඔවුන් බොහෝ විට ගැඹුරු අරුතක් සොයා ගනී.

10. තෘප්තිමත් ජීවිතයක් ගත කිරීම සඳහා පාඩම්:
මෙම කථාංගය එදිනෙදා ජීවිතයට ෆ්රෑන්ක්ල් තීක්ෂ්ණ බුද්ධිය යෙදිය හැකි ආකාරය ගවේෂණය කරයි.අර්ථය සොයා ගැනීම, අභියෝග වැලඳ ගැනීම සහ අරමුණක් හා ඉටුවීම පිළිබඳ හැඟීමක් ඇතිව ජීවත් වීම සඳහා එය ප්රායෝගික මග පෙන්වීමක් ලබා දෙයි.