කථාංගය 18: අදහස ඔහුගේ හෝ ඇයගේ හෝ ඇයගේ යැයි අනෙක් පුද්ගලයාට හැඟෙන්නට ඉඩ දෙන්න

වික්ටර් ඊ. ෆ්රැන්ක්ල්ගේ ශුක්ර වැඩක කොටසෙහි, මිනිසාගේ අර්ථය සෙවීම, නාසි ගාල් කඳවුරුවල ඇති අත්දැකීම් සහ ඔහුගේ පුරෝගාමී මනෝවිද්යාත්මක න්යාය, ලොජෝටෙරපි.

1. සංවේදනයෙහි බලය:
ෆ්රැන්ක් අවධාරනය කරන්නේ මිනිස් අන්තර්ක්රියා පිළිබඳ සංවේදනය හා අවබෝධයේ වැදගත්කම, විශේෂයෙන් ආන්තික තත්වයන් යටතේ ය.අන් අයගේ දුක් වේදනා සමඟ සංවේදනය කිරීම සම්බන්ධතාවය හා හවුල් මනුෂ්යත්වය පිළිබඳ හැඟීමක් ඇති කළ හැකිය.

2. පුද්ගලයාට ගරු කිරීම:
කඳවුරුවල ෆ්රෑන්ක්ල්ගේ අත්දැකීම් සෑම පුද්ගලයෙකුටම සහජ හා ගෞරවය ඇති එකම අදහස ශක්තිමත් කරයි.අන් අයට ගෞරවයෙන් හා ඔවුන්ගේ අදහස් සහ හැඟීම් පිළිගැනීම හා හැඟීම ඔරොත්තු දීමේ හා බලාපොරොත්තුව පෝෂණය කළ හැකිය.

3. ඒත්තු ගැන්වීමේ කලාව:
ෆ්රැන්ක් ඒත්තු ගැන්වීමේ හා බලපෑමේ කලාව සාකච්ඡා කරයි.ඔහු එයින් ඇඟවෙන්නේ, අන් අය කෙරෙහි අපගේ අදහස් පැනවනවාට වඩා, අදහසක් හෝ තීරණයක් ඔවුන්ගේම යැයි ඔවුන්ට හැඟීමක් ඇති කර ගැනීමට අප උත්සාහ කළ යුතුය.මෙම ප්රවේශය ප්රබල පෙළඹවීමක් විය හැකිය.

4. ගොඩනැගිලි විශ්වාසය:
විශ්වාසය යනු effective ලදායී සන්නිවේදනය සහ සහයෝගීතාවයේ මූලික ගලකි.විශ්වාසනීය ගොඩනැගිල්ල පිළිබඳ ෆ්රෑන්ක්ල්ගේ තීක්ෂ්ණ බුද්ධිය පදනම් වී ඇත්තේ අන් අය සමඟ අපගේ අන්තර්ක්රියා තුළ සත්යතාව සහ අවංකභාවය අවශ්යතාවයෙනි.

5. ස්වයංපෝෂිතභාවය දිරිමත් කිරීම:
ස්වයං පාලනයක් පිළිබඳ සංකල්පය සමඟ අන් අයට ඔවුන්ගේ අදහස්වල අයිතිය අන් අයට හැඟීමට ඉඩ දීම කෙරෙහි ෆ්රැන්ක්ල් අවධාරණය කරයි.ජනතාව යම් තරමක පාලනයක් හා නියෝජිතායතනයක් ඇතැයි විශ්වාස කරන විට මිනිසුන් පෙළඹවීම හා නිරත වීමට වැඩි ඉඩක් ඇත.

6. අර්ථයේ අදාළත්වය:
පොතේ මෙම කොටස පුරාම ෆ්රෑන්ක්ල්ගේ මූලික පණිවිඩය අර්ථය ලුහුබැඳීම ලෙස පවතී.දුක්ඛිත තත්වයන් තුළ වුවද, ඔවුන්ගේ ක්රියාවන්, සබඳතා සහ දුක් වේදනා කෙරෙහි ආකල්පවල අර්ථය සොයාගත හැකිය.

7. සවන්දීමේ වටිනාකම:
අන් අයට සක්රියව හා හොඳින් සවන් දීමෙන් ඔවුන්ට වටිනාකමක් හා අවබෝධයක් ඇති කර ගැනීමේ ප්රධාන අංගයකි.ෆ්රැන්ක්ල්ගේ අත්දැකීම් අපගේ අන්තර්ක්රියා වලදී පූර්ණ වශයෙන් පෙනී සිටීමේ වැදගත්කම ඉස්මතු කරයි.

8. වගකීම තුළින් සවිබල ගැන්වීම:
ෆ්රැන්ක්ල්ගේ ලොජෝටෙතෝපි න්යාය ඔවුන්ගේ පැවැත්මේ වගකීම භාර ගන්නා විට පුද්ගලයන් ජීවිතයේ අරමුණ හා අරුත සොයා ගනී.මෙම මූලධර්මය සමඟ ඔවුන්ගේ අදහස්වල හිමිකාරිත්වය ලබා ගැනීමට අන් අයව දිරිමත් කිරීම.

9. අභ්යන්තර නිදහස සෙවීම:
ෆ්රැන්ක්ගේ අභ්යන්තර නිදහස පිළිබඳ පරාවර්තනයන්, වහල්භාවයේ වුවද, අපගේ ප්රතිචාර බාහිර තත්වයන්ට අපගේ ප්රතිචාර තෝරා ගැනීමේ හැකියාව සලකා බැලීමට අපට ආරාධනා කරන්න.මෙම අභ්යන්තර නිදහස ශක්තියේ හා ඔරොත්තු දීමේ ප්රභවයකි.

10. පුද්ගලික වර්ධනය සඳහා පාඩම්: