පළමු කොටස: මිනිසුන් හැසිරවීමේ මූලික ශිල්පීය ක්රම

කථාංගය 1: විපත්තියේදී අර්ථය සොයා ගැනීම (පළමු කොටස: ඔබට මී පැණි එකතු කිරීමට අවශ්ය නම්, මී මැස්සන් සමඟ පයින් ගසන්න එපා)

මිනිසාගේ අර්ථය සොයන අර්ධ වශයෙන්, වික්ටර් ඊ. ෆ්රැන්ක්ල් සමූල oc ාතන දිවි ගලවා ගත් අත්දැකීමක් ලෙස ඔහුගේ දුක්ඛිත අත්දැකීම් බෙදාගෙන ඔහුගේ පොතෙහි මූලික සංකල්පය: අර්ථය සෙවීම.ෆ්රැන්ක්ල් තර්ක කරන්නේ වඩාත්ම ආන්තික හා අමානුෂික වන තත්වයන් යටතේ වුවද, පුද්ගලයන්ට ඔවුන්ගේ ජීවිතවල අරමුණ හා අරුත සොයා ගැනීමේ හැකියාව ඇති බවයි.

මාතෘකාව, ඔබට මී පැණි එකතු කිරීමට අවශ්ය නම්, මී මැසේවක පැටලෙන්න එපා, ෆ්රෑන්ක්ල්ගේ ප්රවේශය සඳහා රූපකයක් ලෙස සේවය කරයි.අප සතුටින් සන්තෝෂය සෙවිය යුතු නැති බවට ඔහු උපදෙස් දෙයි;ඒ වෙනුවට, අප අවධානය යොමු කළ යුත්තේ අරමුණක් සහ සාරධර්මවල ජීවිතයක් ගත කිරීම සඳහා වන අතර එය ඉටුවීමේ හැඟීම ඇති වේ.

ගාල් කඳවුරක කුරිරු යථාර්ථයේ දී ෆ්රැන්ක්ල් නිරීක්ෂණය කළේ අර්ථයක් හා අනාගත ඉලක්කයක් ඇති අයට දිවි ගලවා ගැනීමට හා දුක් විඳීමට ඇති ඉඩකඩ වැඩිය හැකි බවයි.ඕනෑම තත්වයන් යටතේ අපගේ ආකල්පය තෝරා ගැනීමේ අපගේ හැකියාව පෙන්නුම් කරන්නේ මනුෂ්ය නිදහසයි.

සිරකරුවන්ගේ මනෝවිද්යාව සහ ඔවුන් මුහුණ දුන් බාහිර භීෂණය සමඟ සාර්ථකව කටයුතු කිරීමට ඔවුන්ගේ අභ්යන්තර ලෝකය ඔවුන්ට බලපාන්නේ කෙසේද යන්න මෙම කොටසෙහි පරීක්ෂණ පවත්වයි.ෆ්රැන්ක්ල් හඳුන්වා දෙන්නේ අර්ථය නොමැතිව දුක් විඳීම දරාගත නොහැකි ය. වඩාත්ම ඛේදනීය තත්වයන් තුළ පවා අර්ථය සොයාගත හැකිය.