කථාංගය 21: ඔබේ චින්තන මාර්ගයට මිනිසුන් දිනා ගැනීමට ක්රම දොළහක් (මිතුරන් දිනා ගන්නේ කෙසේද සහ මිනිසුන්ට බලපෑම් කරන්නේ කෙසේද යන්න උපග්රෑහුකය)

ඩේල් කානෙගිගේ මිතුරන් හා බලපෑම් කරන්නේ කෙසේද සහ බලපෑම් කිරීම ශක්තිමත් සබඳතා සහ communication ලදායී සන්නිවේදනය ගොඩනැගීම පිළිබඳ ප්රායෝගික උපදෙස් ලබා දෙයි.මෙම කථාංගයේ දී, අපි ධනාත්මකව අන් අයව ඒත්තු ගැන්වීමට හා බලපෑම් කිරීමට ඔබට උපකාර කළ හැකි මිල කළ නොහැකි මූලධර්ම දොළොස් දෙනා ගවේෂණය කරන්නෙමු.

1. වෙනස් වූ මානසිකත්වයක බලය:
කානගී අවධාරණය කරන්නේ ඔබට අවශ්ය දේ කිරීමට කෙනෙකු ලබා ගත හැකි එකම ක්රමය එය කිරීමට අවශ්ය වීමයි.මෙම මානසික මාරුව මෙම මූලධර්ම දොළහ සඳහා අඩිතාලම දමයි.

2. සංවේදනය කිරීමේ කාර්යභාරය:
අන් අයගේ දෘෂ්ටිකෝණයන් හා ආශාවන් අවබෝධ කර ගැනීම ඉතා වැදගත්ය.ඔවුන්ගේ අවශ්යතා සමඟ සංවේදනය කිරීම ඔබේ ප්රවේශය effectively ලදායී ලෙස සකස් කර ගැනීමට ඉඩ ලබා දේ.

3. විවේචන හා හෙළා දැකීමෙන් වළකින්න:
විවේචන මගින් මිනිසුන් ආරක්ෂාකාරීව සිටිති.ඒ වෙනුවට, ඔවුන්ගේ දෘෂ්ටි කෝණයන් තේරුම් ගැනීමට සහ ඒවා හෙළා දැකීමට වළකින්න.

4. අවංක හා අවංක අගය කරන්න:
මිනිසුන් පිළිගැනීම හා අගය කිරීම ආශා කරයි.අව්යාජ වූ විට, ප්රශංසා සබඳතා කෙරෙහි ප්රබල බලපෑමක් ඇති කළ හැකිය.

5. උනන්දුවක් දක්වන අවශ්යතාවයක් ඇති කිරීම:
අන් අයගේ ආත්මාර්ථකාමී අයට ආයාචනා කරන්න.ඔබේ අදහස් හෝ යෝජනා ඔවුන්ට ප්රයෝජනවත් වන ආකාරය ඉස්මතු කරන්න.

6. අව්යාජ උනන්දුවක් දක්වන්න:
අන් අය කෙරෙහි අවංක උනන්දුවක් දක්වන්න.හොඳින් සවන් දෙන්න, ප්රශ්න අසන්න, සහ තමන් ගැන කතා කිරීමට ඔවුන්ව දිරිමත් කරන්න.

7. සිනහව:
උණුසුම් අව්යාජ සිනහවක් නිරායුධ කිරීම හා ආරාධනා කිරීම, අන් අය ඔබේ අදහස් වලට වඩාත් පිළිගැනීමක් ඇති කරයි.

8. අනෙක් පුද්ගලයාගේ උනන්දුව අනුව කතා කරන්න:
අනෙක් පුද්ගලයාගේ සාරධර්ම, ආශාවන් සහ අරමුණු සමඟ අනුනාද වන ආකාරයට ඔබේ පණිවිඩය රාමු කරන්න.

9. අදහස ඔහුගේ හෝ ඇයගේ අදහස බව අනෙක් පුද්ගලයාට හැඟෙන්නට ඉඩ දෙන්න:
මිනිසුන් තමන් විශ්වාස කරන අදහස්වලට සහාය දැක්වීමට වැඩි ඉඩක් ඇත.දායකත්වය සහ හිමිකාරිත්වය ලබා ගැනීමට ඔවුන් දිරිමත් කරන්න.

10. අනෙක් පුද්ගලයාගේ දෘෂ්ටි කෝණයෙන් දේවල් බැලීමට අවංකව උත්සාහ කරන්න:
ඔවුන්ගේ දෘෂ්ටිකෝණය සංවේදනය හා තේරුම් ගැනීම.මෙම විශ්වාසය හා විවෘත සන්නිවේදනය පෝෂණය කරයි.

11. අනෙකාගේ අදහස් හා ආශාවන්ට අනුකම්පා කරන්න:
ඔබ එකඟ නොවුනත්, ඔවුන්ගේ අදහස් පිළිගැනීම හා ගරු කිරීම.

12. උතුම් චේතනා වලට ආයාචනා කරන්න:
ඔබේ අදහස් ඔවුන්ගේ මූලධර්ම හා ඉහළ අගයන් සමඟ පෙළගස්වන ආකාරය ඉස්මතු කිරීමෙන් අන් අයට ආශ්වාදයක් ලබා දෙයි.

13. ඔබේ අදහස් නාට්ය කරන්න:
ඔබගේ කරුණු නිදර්ශනය කිරීම සඳහා විචිත්රවත්, අමතක නොවන කථා හෝ උදාහරණ භාවිතා කරන්න.

14. අභියෝගයක් යටපත් කරන්න:
මෙම අවස්ථාවට නැගී සිටීමට සහ අභියෝගයක්, ප්රබෝධමත් ක්රියාමාර්ගයක් ගන්නා ලෙස පුද්ගලයන් දිරිමත් කරන්න.

15. ප්රශංසා හා අවංක අගය කිරීමෙන් ආරම්භ කරන්න:
ඔබට වැරැද්දක් හෝ ගැටලුවක් විසඳීමට අවශ්ය වූ විට, සංවාදයේ ස්වරය මෘදු කිරීම සඳහා අවංක ප්රශංසාවෙන් ආරම්භ කරන්න.

16. වක්රව ජනතාවගේ වැරදි ගැන අවධානය යොමු කරන්න:
වැරදි ලෙස දෝෂ පැහැදිලි කරනවා වෙනුවට, ස්වයං සොයාගැනීම කෙරෙහි මෘදු ලෙස මඟ පෙන්වන්න.

17. ඔබේම වැරදි ගැන මුලින්ම කතා කරන්න:
ඔබේ වැරදි පිළිගැනීමෙන් අන් අය තමන්ගේම පිළිගැනීමට වැඩි කැමැත්තක් දැක්විය හැකිය.

18. සෘජු ඇණවුම් ලබා දීම වෙනුවට ප්රශ්න අසන්න:
ඔවුන් අපේක්ෂිත නිගමනවලට යොමු කරන ප්රශ්න ඇසීමෙන් අන් අයව සම්බන්ධ කරන්න.

19. අනෙක් පුද්ගලයා මුහුණ බේරා ගැනීමට ඉඩ දෙන්න:
අන් අයට ප්රසිද්ධියේ අවමානයට ලක් කිරීමෙන් වළකින්න.මුහුණ රෙසමය ලෙස බේරා ගැනීමට ඔවුන්ට ක්රම සොයන්න.

20. සෑම දියුණුවකම සුළු දියුණුව හා ප්රශංසා කිරීමට ප්රශංසා කරන්න:
නිවැරදි දිශාවට කුඩා පියවර පවා පිළිගැනීමෙන් ප්රගතිය දිරිමත් කරන්න.

21. අනෙක් පුද්ගලයාට ජීවත් වීමට හොඳ කීර්තියක් දෙන්න:
ඔවුන්ගේ හොඳම ගුණාංග හා මූලධර්ම අනුව ජීවත් වීමට මිනිසුන්ට අභියෝග කරන්න.

22. දිරිගැන්වීම භාවිතා කරන්න: