エピソード3：80/20ルールをすべてに適用します

ブライアン・トレーシーのカエルを食べる！本、3番目の概念は、すべてに80/20ルールを適用することです。この概念は、パレートの原則に基づいており、結果の約80％が努力の20％から来ていると述べています。この原則を日常生活に適用する方法は次のとおりです。

1.重要な少数を特定します。まず、目標と結果に最も大きな影響を与えるタスク、アクティビティ、またはプロジェクトを特定することから始めます。これらは、20％カテゴリに属する重要な数少ないものです。

2.価値の高いタスクに焦点を当てる：これらの高価値タスクに時間とエネルギーの大部分を割り当てます。80％のカテゴリに分類されるより重要でないアクティビティよりも、それらに優先順位を付けます。

3.些細なことを排除または委任します。すべてのタスクが平等に作成されているわけではないことを認識します。80％カテゴリの些細な多くのタスクは、それほど重要ではないか、時間がかかります。それらを他の人に委任したり、自動化したり、目標に大きく貢献していない場合は完全に排除することを検討してください。

4.定期的に評価：時間と労力をどのように割り当てるかを継続的に評価します。あなたはまだ重要な少数に焦点を合わせていますか、それとも、それほど重要ではないタスクに包まれていますか？必要に応じて優先順位を調整します。

5.集中的な努力：激しい焦点を絞った努力を、衝撃的なタスクに適用します。マルチタスクや気晴らしは避けてください。重要な少数に集中することで、あなたはより短い時間でより多くを達成するでしょう。