エピソード4：結果を考慮してください

ブライアン・トレーシーのカエルを食べる！本、4番目の概念は結果を考慮することです。この概念は、あなたが始める前にあなたの行動やタスクの潜在的な結果について考えることを奨励します。結果を考慮することで、生産性と意思決定を改善できる方法は次のとおりです。

1.演技前に評価する：タスクを開始する前に、それを正常に完了した場合に何が起こるかを検討してください。目標を達成したり、何らかの形で人生を改善するなど、肯定的な結果について考えてください。

2.ネガティブを予測します。同様に、タスクを完了しないことや先延ばしの否定的な結果を考えます。それがあなたの仕事、人間関係、または個人の成長にどのように影響するかを考えてください。

3.強制効率の法則を使用します。この法律では、すべてを行うのに十分な時間はないが、最も重要なことをするのに十分な時間が常にあると述べています。結果を考慮することにより、どのタスクが最も重要であるかを特定することができ、すぐに注意に値します。

4.価値の高いタスクに焦点を当てる：重大な肯定的な結果を伴うタスクに努力を集中します。これらは、目標と優先順位に最も影響を与えるものです。

5.時間を浪費する活動を避ける：過度のソーシャルメディアの使用や先延ばしなど、否定的な結果をもたらす活動や習慣を認識します。これらの結果を考慮することにより、あなたはそのような習慣を排除または減らすために、より意欲的になります。

6.情報に基づいた決定を下す：複数のタスクまたは選択に直面した場合、各オプションの結果を考慮してください。これは、時間とエネルギーをどこに投資するかについて、より多くの情報に基づいた決定を下すのに役立ちます。

7.目標に沿ったままです。あなたの行動の結果を考慮すると、長期的な目標に沿ったままになります。これにより、希望する結果に貢献していないタスクに包まれません。