エピソード5：創造的な先延ばしを実践します

ブライアン・トレーシーのカエルを食べる！本、5番目の概念は、創造的な先延ばしを実践することです。従来の知恵とは反対に、この概念は怠inessを促進するのではなく、優先順位付けと時間管理に焦点を当てています。創造的な先延ばしを実践することで生産性を向上させる方法は次のとおりです。

1.価値の低いタスクを特定する：創造的な先延ばしには、目標を達成する際に価値が低い、またはまったくないタスクを意識的に延期または排除することが含まれます。すべてのタスクが平等に作成されるわけではなく、一部のタスクはあなたの時間の価値がないかもしれません。

2.価値の高いタスクに焦点を当てる：それほど重要でないタスクを先延ばしにすることにより、より多くの時間と精神的エネルギーを解放して、目標に大きな影響を与える価値の高いタスクに集中します。

3. 80/20ルールの使用：80/20ルール（パレート原則）は、努力の20％が結果の80％を生み出すことを示唆しています。その20％内のタスクを特定し、影響力の低いものを創造的に先延ばしにしながら、タスクに優先順位を付けます。

4.もう頻繁に言う：創造的な先延ばしの一部は、目標に合わないタスク、コミットメント、または気晴らしにノーと言うことを学ぶことです。これにより、時間を保護し、本当に重要なことに集中できます。

5.長期的な利益を検討する：短期的またはそれほど重要でないタスクで創造的に先延ばしになると、長期的な利益をもたらす活動に時間を費やすという意識的な決定をしています。

6.委任またはアウトソーシング：創造的な先延ばしには、他の人にタスクを委任したり、より戦略的な仕事のために自分自身を解放するためにアウトソーシングすることもあります。これは、リソースを利用できる場合に特に便利です。

7.時間を浪費する活動を排除する：あなたの人生や仕事に価値を加えることなくあなたの時間を消費する活動に注意してください。創造的な先延ばしは、これらの活動を特定して削減するのに役立ちます。

8.フォーカスと優先順位付けを維持する：忙しい仕事に巻き込まれないように、タスクと優先順位を定期的に再評価します。創造的な先延ばしは、あなたが本当に重要なことに集中し続けています。