تعارف:

پالو کوئیلہو کے کیمیا میں ، قارئین کو مہم جوئی ، خود کی دریافت اور خوابوں کے حصول کی ایک صوفیانہ اور متاثر کن دنیا میں مدعو کیا گیا ہے۔
اس کہانی میں سینٹیاگو کے آس پاس کا ایک چرواہا لڑکا ہے جو مصری اہراموں میں پوشیدہ خزانہ تلاش کرنے کے لئے سفر پر گامزن ہے۔
سینٹیاگو کے تجربات کے ذریعہ ، کویلہو نے ایک داستان رقم کی ہے جو کسی کے دل کی پیروی کرنے کے عالمگیر موضوعات میں گہری ہے ، جس سے کسی کی ذاتی علامات کا پتہ چلتا ہے ،
اور دنیا کی زبان کو سمجھنا۔

یہ ناول اسپین ، مراکش ، اور صحرا صحارا کے غیر ملکی مناظر میں ترتیب دیا گیا ہے ، جو سینٹیاگو کی جستجو کو ایک بھرپور اور واضح پس منظر فراہم کرتا ہے۔
اپنے پورے سفر کے دوران ، سینٹیاگو کا مقابلہ اساتذہ ، چیلنجوں اور گہری بصیرت کا ایک سلسلہ ہے جو اسے اپنے مقدر کے قریب لے جاتا ہے۔
کویلہو کی کہانی سنانے کی خصوصیات اس کی سادگی اور دانشمندی کی خصوصیت ہے ، جس سے کیمیا کو ہر عمر اور پس منظر کے قارئین کے لئے قابل رسائی بنایا جاتا ہے۔

چونکہ قارئین سینٹیاگو کے ایڈونچر میں خود کو غرق کرتے ہیں ، انہیں اپنے خوابوں اور امنگوں پر غور کرنے کے لئے مدعو کیا جاتا ہے۔Coelho کا پیغام واضح ہے:
 کسی کے خوابوں کا حصول ایک عمدہ اور تبدیلی کی کوشش ہے ، اور سفر خود ہی منزل کی طرح اہم ہے۔
 الکیمسٹ نے دنیا بھر میں لاکھوں لوگوں کے دلوں کو چھو لیا ہے ، اور انہیں اپنے ذاتی کنودنتیوں کی تلاش کرنے اور ان کے دلوں کی سرگوشیوں کو سننے کی ترغیب دیتے ہیں۔