قسط 9: صحرا کا فلسفہ

کیمیا کے حصہ 3 میں ، سینٹیاگو اپنے رہنما کی حیثیت سے کیمیا کے ساتھ صحرا میں اپنے سفر کو جاری رکھے ہوئے ہے۔
جب وہ وسیع اور ناقابل معافی زمین کی تزئین کو عبور کرتے ہیں تو ، کیمیا پسند صحرا کی نوعیت کے بارے میں گہری حکمت فراہم کرتا ہے۔
وہ وضاحت کرتا ہے کہ صحرا ایک ایسی جگہ ہے جہاں ہر چیز کو اپنے لازمی عناصر میں اتارا جاتا ہے۔یہ خطرہ اور موقع دونوں کی جگہ ہے ،
جہاں زندہ رہنے کے لئے کسی کو صحرا کی علامتیں پڑھنا سیکھنا چاہئے۔سینٹیاگو یہ سمجھنا شروع کرتا ہے کہ صحرا خود دریافت کے استعاراتی سفر کی نمائندگی کرتا ہے ،
جہاں اسے اپنے اندرونی خوف اور خواہشات کا مقابلہ کرنا چاہئے۔