قسط 13: تبدیلی کی طاقت

الکیمسٹ کے حصہ 4 میں ، سینٹیاگو اور الکیمسٹ کو حتمی امتحان کا سامنا کرنا پڑتا ہے کیونکہ وہ مصری اہرام کے سامنے کھڑے ہیں۔
سینٹیاگو کا خیال ہے کہ وہ جو خزانہ تلاش کرتا ہے اسے یہاں دفن کیا گیا ہے ، اور وہ پوری طرح کھودنے لگتا ہے۔تاہم ، کھودنے کے گھنٹوں کے بعد ، انہیں کچھ بھی نہیں ملتا ہے۔
سینٹیاگو تباہ شدہ ہے اور اس کے خواب کی صداقت پر سوال اٹھاتا ہے۔

کیمیا نے سینٹیاگو کو یقین دلایا کہ سفر خود ہی حقیقی خزانہ رہا ہے۔وہ وضاحت کرتا ہے کہ حقیقی کیمیا اس میں ہے
تبدیلی جو کسی فرد کے اندر خواب کے حصول کے دوران ہوتی ہے۔سینٹیاگو کو یہ احساس ہونے لگتا ہے کہ اس نے گہری تبدیلی کی ہے ،
دانشمندی ، خود آگاہی ، اور اپنے آس پاس کی دنیا سے گہرا تعلق حاصل کرنا۔