قسط 14: نخلستان میں واپسی

اہراموں میں خزانہ کی ان کی ناکام تلاش کے بعد ، سینٹیاگو اور کیمیا کے نخلستان میں واپس آئے۔
سینٹیاگو مخلوط جذبات سے بھرا ہوا ہے ، لیکن وہ بھی امن اور قبولیت کا احساس محسوس کرتا ہے۔
وہ فاطمہ کے ساتھ دوبارہ مل جاتا ہے ، جس کی محبت اس کی نخلستان میں ہوئی تھی ، اور وہ ایک گہرا تعلق رکھتے ہیں جو الفاظ سے بالاتر ہے۔

سینٹیاگو الکیمسٹ سے سیکھتا ہے کہ محبت دنیا کی روح کا ایک حصہ ہے اور یہ کسی کی ذاتی علامات کے حصول میں ایک طاقتور قوت ثابت ہوسکتی ہے۔
وہ سمجھتا ہے کہ فاطمہ سے اس کی محبت اس کے سفر کا لازمی جزو ہے ، اور وہ اپنے دل کی پیروی کرنے کو تیار ہے ،
یہاں تک کہ اگر اس کا مطلب یہ ہے کہ اسے عارضی طور پر پیچھے چھوڑ دیا جائے۔