قسط 15: کیمیا کی روانگی

اب وقت آگیا ہے کہ الکیمسٹ سینٹیاگو چھوڑ کر اپنے راستے پر واپس آجائے۔سینٹیاگو اس رہنمائی اور حکمت کے لئے شکر گزار ہیں جو کیمیا نے اس کے ساتھ شیئر کی ہے۔
الکیمسٹ سینٹیاگو کو یاد دلاتا ہے کہ سفر کبھی بھی واقعی ختم نہیں ہوتا ہے ، کیونکہ زندگی ترقی اور دریافت کا ایک مستقل عمل ہے۔

جدا ہونے سے پہلے ، کیمیا ایک آخری سبق دیتا ہے: کہ کائنات ہمیشہ ان لوگوں کی مدد کرنے کی سازش کرے گی جو اپنے خوابوں کی پیروی کرتے ہیں۔
وہ سینٹیاگو کو بتاتا ہے کہ اسے اپنے اندر کی تمام ضرورت ہے اور اسے اپنے دل کی بات سنتے رہیں اور شگون کی پیروی کرتے رہیں۔
سینٹیاگو کو بااختیار بنانے کا احساس اور اس کی ذاتی علامات سے نئی وابستگی رہ گئی ہے۔