قسط 16: سانتیاگو کی اسپین واپسی

کیمیا کی تعلیمات کی رہنمائی اور اس کے دل میں فاطمہ کی محبت کے ساتھ ، سینٹیاگو اسپین واپس آگیا۔وہ ایک بدلا ہوا آدمی ہے ،
صحرا کی دانشمندی اور یہ علم اٹھانا کہ سفر خود ہی حقیقی خزانہ ہے۔سینٹیاگو پرانے فارچیون ٹیلر اور کرسٹل مرچنٹ کے ساتھ دوبارہ مل گیا ،
 جن کی اپنی زندگی کی اہمیت کے بارے میں اپنی اپنی حقیقتیں ہیں۔

چونکہ سینٹیاگو اپنے مستقبل پر غور کرتا ہے ، وہ سمجھتا ہے کہ اس نے اپنی ذاتی علامات کو پورا کیا ہے ، اور اس کا سفر پورا دائرہ میں آگیا ہے۔
اب وہ چرواہا لڑکا نہیں ہے ، بلکہ اس کی اپنی منزل مقصود کا ایک حقیقی کیمیا ہے ، جو صحرا کے اسباق سے ہمیشہ کے لئے بدل گیا ہے۔