قسط 17: سینٹیاگو کی چرچ میں واپسی

کیمیا کے پانچویں اور آخری حصے میں ، سینٹیاگو اسپین کے پرانے چرچ میں واپس آیا جہاں اس کا سفر شروع ہوا۔جب وہ سائکیمور کے درخت پر نگاہ ڈالتا ہے ،
وہ اس کی گہری تبدیلی کی عکاسی کرتا ہے جو اس نے کیا ہے۔سینٹیاگو کو احساس ہوا کہ وہ جس خزانے کی تلاش کر رہا تھا اسے مصری اہراموں میں دفن نہیں کیا گیا تھا لیکن وہ تھا ،
در حقیقت ، حکمت ، خود کی دریافت اور روحانی نشوونما اس نے اپنے سفر میں حاصل کی۔

وہ سمجھتا ہے کہ سفر خود ہی خزانہ تھا ، اور یہ کہ ہر قدم جس نے اس نے لیا تھا وہ اپنی ذاتی علامات کو پورا کرنے کی طرف ایک قدم تھا۔
سینٹیاگو شکرگزار اور اطمینان کا گہرا احساس محسوس کرتا ہے جب وہ اپنے وطن کے جوہر اور سفر کے اسباق سے رابطہ کرتا ہے۔