قسط 1: سینٹیاگو شیفرڈ

 الکیمسٹ اسپین کے اندلس کی رولنگ پہاڑیوں میں کھلتا ہے ، جہاں ہم ایک نوجوان شیفرڈ لڑکے سینٹیاگو سے ملتے ہیں۔
سینٹیاگو اپنی بھیڑوں کو دیکھ کر اپنی سادہ زندگی سے مطمئن ہے۔تاہم ، وہ ایک بار بار چلنے والے خواب سے پریشان ہے۔
مصری اہرام۔یہ خواب اسے حیرت اور مقصد کے احساس سے بھر دیتا ہے ، اور اس سے گزارش کرتا ہے کہ وہ واقف سے آگے سفر پر سفر کرے۔

سینٹیاگو کا اس خواب کی پیروی کرنے کا فیصلہ اس کے مہم جوئی کے آغاز کی نشاندہی کرتا ہے۔یہ ایک ایسا فیصلہ ہے جس میں جوش و خروش اور غیر یقینی صورتحال دونوں ہوتی ہے۔
 وہ جانتا ہے کہ اسے اپنی بھیڑوں کو بیچنا چاہئے ، جو اس کے آرام کے علاقے کی نمائندگی کرتا ہے ، اس جدوجہد کو فنڈ دینے کے لئے۔غیر یقینی صورتحال کے باوجود ، سینٹیاگو کی ہمت ، اپنے خواب کو آگے بڑھانے کی ہمت ،
خود دریافت اور احساس کے گہرے سفر کا مرحلہ طے کرتا ہے۔