قسط 20: سینٹیاگو کا جاری سفر

اس کتاب کا اختتام سینٹیاگو کے ساتھ ہوا جس نے اپنے سفر کو جاری رکھنے کا فیصلہ کیا ، نئی مہم جوئی کا آغاز کیا ، اور اس کے دل کی آواز کو سننے کا فیصلہ کیا۔
وہ تسلیم کرتا ہے کہ زندگی خود کی دریافت اور کسی کی ذاتی علامات کی تکمیل کا ایک جاری سفر ہے۔سینٹیاگو کی کہانی قارئین کو یاد دلاتی ہے
خوابوں کا حصول زندگی بھر کی کوشش ہے ، اور سفر خود ہی حتمی انعام ہے۔

 کیمیا کے قارئین کو پریرتا اور بااختیار بنانے کے احساس کے ساتھ چھوڑ دیتا ہے ، اور انہیں اپنے خوابوں کی پیروی کرنے ، ان کے دلوں کو سننے کی ترغیب دیتا ہے ،
اور سفر کی تبدیلی کی طاقت کو پہچانیں۔سینٹیاگو کی کہانی ایک لازوال یاد دہانی ہے کہ کسی کی ذاتی علامات کا تعاقب ایک ہے
نیک اور گہری جدوجہد جو خود کی دریافت اور کائنات سے گہرا تعلق پیدا کرتی ہے۔