نتیجہ:

الکیمسٹ کے اختتام پر ، پالو کویلہو سنتیاگو کے سفر کو مکمل حلقہ لاتا ہے۔متعدد آزمائشوں کا سامنا کرنے کے بعد ، چیلنجز ،
اور خود دریافت کے لمحات ، سینٹیاگو کو بالآخر وہ خزانہ مل گیا جس کی وہ مصری اہراموں میں تلاش کر رہا تھا۔البتہ،
وہ حقیقی خزانہ جس کا اسے پتہ چلتا ہے وہ سونا نہیں ہے بلکہ وہ حکمت ہے جسے وہ راستے میں حاصل کرتا ہے۔

سینٹیاگو کے تجربات کے ذریعہ ، کویلہو نے لازوال دانشمندی کا اظہار کیا کہ خوابوں کا تعاقب خود دریافت اور ذاتی تبدیلی کا سفر ہے۔
 سینٹیاگو کا سفر کسی کے دل کو سننے کی اہمیت کی نشاندہی کرتا ہے ، ان علامات اور شگون کو پہچانتا ہے جو ہماری رہنمائی کرتے ہیں ، اور ہمت رکھتے ہیں
ہمارے اپنے انوکھے راستوں پر عمل کریں۔

کویلہو قارئین کو حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ اپنے خوابوں اور ذاتی داستانوں پر غور کریں اور ایمان ، عزم ، کے ساتھ اپنے سفر پر عمل کریں۔
اور یہ عقیدہ کہ کائنات ان لوگوں کی مدد کرنے کی سازش کرتی ہے جو اپنے خوابوں کا پیچھا کرتے ہیں۔الکیمسٹ امید ، پریرتا کی کہانی ہے ،
اور بے حد امکانات جو ان لوگوں کے منتظر ہیں جو اپنے خوابوں کا پیچھا کرنے کی ہمت کرتے ہیں۔

جب قارئین اس پرفتن کہانی کے اختتام پر پہنچتے ہیں تو ، انہیں بااختیار بنانے کا گہرا احساس چھوڑ دیا جاتا ہے ، اور انہیں یاد دلاتے ہیں کہ وہ بھی کیمسٹس ہوسکتے ہیں۔
ان کی اپنی تقدیروں میں سے ، اپنی زندگی کو خود دریافت اور تکمیل کے ایک قابل ذکر سفر میں تبدیل کرنا۔