قسط 2: سینٹیاگو کا میلچیسڈیک کے ساتھ مقابلہ

جیسے ہی سینٹیاگو اندلس کی پہاڑیوں کے پیچھے چلا گیا ، اس کا مقابلہ سلیم کے بادشاہ میلچیسڈیک سے ہوا ، جو ایک پراسرار اور عقلمند شخصیت بھی ہے۔
 میلچیسڈیک نے سینٹیاگو کو ذاتی علامات کے تصور سے تعارف کرایا۔وہ وضاحت کرتا ہے کہ ہر شخص کا زندگی میں دریافت کرنے کے لئے ایک انوکھا مقصد یا خزانہ ہے ،
جسے وہ ذاتی لیجنڈ کہتے ہیں۔سانتیاگو کا خزانہ کا خواب در حقیقت ، اپنی ذاتی علامات کو پورا کرنے کے لئے ایک کال ہے۔

میلچیسڈیک سینٹیاگو کو دو پتھر ، اریم اور تھومیم مہیا کرتا ہے ، تاکہ اس کے سفر میں فیصلے کرنے میں اس کی مدد کی جاسکے۔
یہ پتھر کسی کے دل اور بدیہی سننے کی اہمیت کی نمائندگی کرتے ہیں۔
میلچیسڈیک کے ساتھ سینٹیاگو کی ملاقات نے اپنے خوابوں کی پیروی کرنے اور اپنے ذاتی افسانہ کو دریافت کرنے کے اپنے عہد کو تقویت بخشی ہے ، اس کے باوجود آگے آنے والے چیلنجوں کے باوجود۔