قسط 3: سینٹیاگو کی تانگیر میں آمد

سینٹیاگو کا سفر اسے مراکش کے ٹنگیئر کے ہلچل والے شہر میں لے جاتا ہے۔یہاں ، اس کا سامنا اندلس کی پرسکون پہاڑیوں سے بہت مختلف دنیا سے ہوا۔
سینٹیاگو کی ابتدائی امید پرستی کا تجربہ اس وقت کیا جاتا ہے جب وہ چوری کا نشانہ بن جاتا ہے ، اور اس نے اپنی ساری رقم کھو دی۔اس دھچکے سے اس کی حوصلہ شکنی ہوسکتی ہے ،
لیکن سینٹیاگو اپنے خواب کو آگے بڑھانے کے لئے پرعزم ہے۔

اس تجربے کے ذریعہ ، سینٹیاگو سمجھوتہ کی اہمیت سیکھتا ہے اور اس سے ملنے والے ہر شخص پر اندھے اعتماد نہ رکھنا۔
 وہ یہ سمجھنا شروع کرتا ہے کہ کسی کی ذاتی علامات کی طرف سفر ہمیشہ آسان نہیں ہوتا ہے اور اس میں غیر متوقع چیلنجز شامل ہوسکتے ہیں۔
پھر بھی ، وہ اپنی جستجو کو جاری رکھنے کے عزم میں ڈگمگنے سے انکار کرتا ہے۔