قسط 4: کرسٹل شاپ میں سینٹیاگو کا کام

اپنے سفر کو جاری رکھنے کے لئے بے چین ، سینٹیاگو کو تنگیئر میں ایک کرسٹل شاپ پر ملازمت مل گئی۔
ابتدائی طور پر ایک غیر منقولہ ملازمت میں پھنس جانے پر ناراضگی ، سینٹیاگو کو جلد ہی احساس ہو گیا کہ ہر تجربے میں اسباق کا سبق موجود ہے۔وہ صبر اور استقامت کے بارے میں سیکھتا ہے ،
ایسی خوبیاں جو کسی بھی سفر کے لئے ضروری ہیں۔

کرسٹل شاپ پر اپنے وقت کے دوران ، سینٹیاگو کو دنیا کی زبان کے تصور کا پتہ چلا۔
یہ عالمگیر زبان اس وقت اپنے آپ کو ظاہر کرتی ہے جب وہ اپنے دل کو سنتا ہے اور اس کی رہنمائی کرنے والے علامات اور شگون پر توجہ دیتا ہے۔سینٹیاگو کی
کرسٹل شاپ پر تجربات ان کی ذاتی علامات سے وابستگی کی تصدیق کرتے ہیں اور اپنے خوابوں کی پیروی کرنے کی تبدیلی کی طاقت کے بارے میں ان کی سمجھ کو گہرا کرتے ہیں۔