قسط 5: سینٹیاگو کی انگریز سے ملاقات

کیمیا کے دوسرے حصے میں ، سینٹیاگو صحرا میں اپنا سفر جاری رکھے ہوئے ہے۔
اس نے ایک انگریز سے ملاقات کی جو کیمیا کو ایک ایسی افسانوی شخصیت تلاش کرنے کے لئے اپنی جستجو میں ہے جو بیس دھاتوں کو سونے اور زندگی کے امور میں بدلنے کا راز رکھتا ہے۔
 انگریز ایک اسکالر ہے ، جو کتابوں اور نظریات میں دل کی گہرائیوں سے مگن ہے۔دوسری طرف ، سینٹیاگو تجربے کی طاقت اور دل کو سننے کی طاقت پر یقین رکھتا ہے۔
ان کا تصادم علم کے مختلف نقطہ نظر اور خوابوں کے حصول کے بارے میں ایک دلچسپ گفتگو کو جنم دیتا ہے۔