قسط 8: صحرا کے اسباق

کیمیا کی رہنمائی کے تحت ، سینٹیاگو صحرا میں ایک خطرناک سفر پر گامزن ہے۔یہاں ، اس کا مقابلہ مختلف چیلنجوں اور ٹیسٹوں سے ہوتا ہے ،
جسمانی اور روحانی دونوں۔صحرا حتمی آزمائش کی نمائندگی کرتا ہے ، ایک ایسی جگہ جہاں صرف وہی لوگ جو اپنے خوابوں پر واقعی یقین رکھتے ہیں وہ زندہ رہ سکتے ہیں۔
سینٹیاگو خوف کا سامنا کرنے ، اس کی بدیہی پر بھروسہ کرنے ، اور دنیا کی روح کی طاقت کو سمجھنے کے بارے میں قیمتی سبق سیکھتا ہے۔
جب وہ مصری اہراموں کے قریب پہنچا تو ، اس کی منزل ، سینٹیاگو اپنے خزانے کی اصل نوعیت اور اپنی تبدیلی کی گہرائی کا احساس کرنے کے لئے تیار ہے۔