ಸಂಚಿಕೆ 9: ನೀವು ತಪ್ಪಾಗಿದ್ದರೆ, ಅದನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಿ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಆಳವಾದ ಪುಸ್ತಕ, ಮ್ಯಾನ್ಸ್ ಸರ್ಚ್ ಫಾರ್ ಅರ್ಥದ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ನಮ್ಮ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದು, ನಮ್ರತೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಕಷ್ಟಕರ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.

1. ನಮ್ರತೆಯ ಶಕ್ತಿ:
ಇತರರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿ ನಮ್ರತೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ನಾವು ತಪ್ಪಾಗಿದ್ದಾಗ ಅಥವಾ ನಾವು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದಾಗ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಸಂಬಂಧಗಳು ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ನಮ್ರತೆಯ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ.

2. ತಪ್ಪುಗಳಿಂದ ಕಲಿಯುವುದು:
ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಕಲಿಕೆ ಮತ್ತು ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಅವಕಾಶಗಳಾಗಿ ನೋಡಲು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ನಮ್ಮ ದೋಷಗಳನ್ನು ನಾವು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಾಗ, ನಾವು ಸ್ವಯಂ-ಸುಧಾರಣೆಯ ಬಾಗಿಲು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಆಳವಾದ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ತೆರೆಯುತ್ತೇವೆ.

3. ದುಃಖ ಮತ್ತು ಅರ್ಥದ ವಿರೋಧಾಭಾಸ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಕೃತಿಯ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಸಂಕಟ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಹ ನಾವು ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆ.ನಮ್ಮ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಮ್ರತೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ಆ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಪ್ರಯಾಣದ ಭಾಗವಾಗಬಹುದು.

4. ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅನ್ವೇಷಣೆ:
ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ನಾವು ತಪ್ಪಾಗಿರುವಾಗ ಅಂಗೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗುತ್ತೇವೆ.ಈ ಆತ್ಮಾವಲೋಕನವು ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

5. ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಯ ಪಾತ್ರ:
ನಮ್ಮ ತಪ್ಪುಗಳಿಗೆ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿಯೂ ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಮಾನವೀಯತೆಯ ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.

6. ದೃ hentic ೀಕರಣ ಮತ್ತು ಸಮಗ್ರತೆ:
ನಾವು ತಪ್ಪಾಗಿದ್ದಾಗ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದು ದೃ hentic ೀಕರಣ ಮತ್ತು ಸಮಗ್ರತೆಯ ಪ್ರದರ್ಶನವಾಗಿದೆ.ಇದು ನಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕುವ ನಮ್ಮ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ.

7. ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮತ್ತು ಸಾಮರಸ್ಯ:
ನಮ್ಮ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ತಪ್ಪು ತಿಳುವಳಿಕೆ ಅಥವಾ ಘರ್ಷಣೆಗಳಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಸಂಬಂಧಗಳಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮತ್ತು ಸಮನ್ವಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

8. ಕ್ಷಮೆಯಾಚನೆಯ ವಿಮೋಚನೆ:
ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದು ವಿಮೋಚನೆಯಾಗುತ್ತದೆ.ಇದು ಅಪರಾಧದ ಹೊರೆಯಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ನಿವಾರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಿಯೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಲು ನಮಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

9. ವಾಸ್ತವವನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ಧೈರ್ಯ:
ನಾವು ತಪ್ಪಾದಾಗ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಧೈರ್ಯ ಬೇಕು, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳ ವಾಸ್ತವತೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಸ್ವಯಂ-ಅನ್ವೇಷಣೆ ಮತ್ತು ಅರ್ಥದ ಕಡೆಗೆ ನಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣದ ಭಾಗವಾಗಿ ಈ ಧೈರ್ಯವನ್ನು ಕರೆಸಲು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.

10. ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕ: