ಸಂಚಿಕೆ 10: ಮನುಷ್ಯನ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ರಸ್ತೆ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಮೇರುಕೃತಿಯ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ, ಅತ್ಯಂತ ಭೀಕರ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳಿಗಿಂತ ಮೇಲೇರುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಮಾನಸಿಕ ಬೋಧಕವರ್ಗಗಳು ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿಯ ಮೂಲಕ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಆಳವಾದ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ.

1. ಮಾನವ ಚೇತನದ ವಿಜಯ:
ಹತ್ಯಾಕಾಂಡದಿಂದ ಬದುಕುಳಿದವನು ಮತ್ತು ಮನೋವೈದ್ಯನಾಗಿ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ತನ್ನ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತಾನೆ, ಬಾಹ್ಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ, ಮಾನವ ಚೈತನ್ಯವು ದುಃಖ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಜಯ ಸಾಧಿಸಬಹುದು.

2. ಆಂತರಿಕ ಚಿಂತನೆಯ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಜೈಲಿನಲ್ಲಿದ್ದ ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಂತಹ ಕರಾಳ ಕಾಲದಲ್ಲಿ, ಒಬ್ಬರ ಆಂತರಿಕ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಕ್ಷೇತ್ರವಾಗಿ ಉಳಿದಿವೆ.ಈ ಆಂತರಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಬಾಹ್ಯ ಸವಾಲುಗಳಿಗೆ ತಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

3. ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ರಸ್ತೆ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಮಾನವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಾದಿಯನ್ನು ತಾರ್ಕಿಕಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಮೀರುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಉನ್ನತ ರಸ್ತೆಯು ಒಬ್ಬರ ಮಾನಸಿಕ ಅಧ್ಯಾಪಕರನ್ನು ಬಳಸುವುದು ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ನಿಯಂತ್ರಣದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.

4. ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿಯ ಪಾತ್ರ:
ಶಿಬಿರಗಳಲ್ಲಿನ ಅವರ ಸಮಯದಿಂದ ಉದಾಹರಣೆಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಿದ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್, ತಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಟ್ಯಾಪ್ ಮಾಡಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಕಠಿಣ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮತ್ತು ಅವರ ಸಂಕಟಗಳಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೇಗೆ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.

5. ವರ್ತನೆಯ ಶಕ್ತಿ:
ಒಬ್ಬರು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮನೋಭಾವವು ದುಃಖವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಮನೋಭಾವವು ಅತ್ಯಂತ ಭೀಕರ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಸಹ ಜಯಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.

6. ಪ್ರೇರಕ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟ:
ಅರ್ಥದ ಹುಡುಕಾಟವು ಮೂಲಭೂತ ಮಾನವ ಡ್ರೈವ್ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ವಿಪರೀತ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಸಹ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಮಹತ್ವವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಈ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಮೂಲಕ ಅವರನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

7. ಮಾನವ ಘನತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಕೃತಿಯ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಮಾನವ ಘನತೆಯ ಸಂರಕ್ಷಣೆ.ಅಮಾನವೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಗೌರವಾನ್ವಿತ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು, ಸಂದರ್ಭಗಳು ತಮ್ಮ ಮಾನವೀಯತೆಯನ್ನು ಕುಂಠಿತಗೊಳಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

8. ಭರವಸೆಯ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಶಕ್ತಿ:
ಹೋಪ್, ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರಕಾರ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ದುಃಖವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಪ್ರಬಲ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ.ಉಜ್ವಲ ಭವಿಷ್ಯವನ್ನು ನಂಬುವುದು, ಎಲ್ಲಾ ವಿಲಕ್ಷಣಗಳ ವಿರುದ್ಧವೂ ಸಹ, ಸತತ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ಪ್ರೇರಣೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.

9. ಲೋಗೊಥೆರಪಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ:
ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಲೋಗೊಥೆರಪಿಯ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ ಮಾನಸಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸಕ ವಿಧಾನ.ಲೋಗೊಥೆರಪಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದರ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.

10. ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ: