ಸಂಚಿಕೆ 11: ಸಹಕಾರವನ್ನು ಹೇಗೆ ಪಡೆಯುವುದು

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಮೂಲ ಕೃತಿಯ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ, ಮಾನವ ಮನೋವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಹತ್ಯಾಕಾಂಡದಿಂದ ಬದುಕುಳಿದವನು ಮತ್ತು ಮನೋವೈದ್ಯನಾಗಿ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ನ ಅನುಭವಗಳಿಂದ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದ ನಡವಳಿಕೆಯ ಆಳವಾದ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ.

1. ಸಹಕಾರದ ಮನೋವಿಜ್ಞಾನ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಮಾನವ ನಡವಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಸಹಕಾರದ ಸಂಕೀರ್ಣತೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಾನೆ.ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸಹ ಕೈದಿಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ಗಮನಿಸಿದ ಡೈನಾಮಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಅವರು ಹೇಗೆ ಸಹಕರಿಸಿದರು ಅಥವಾ ಉಳಿವಿಗಾಗಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದರು ಎಂಬುದನ್ನು ಅವರು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತಾರೆ.

2. ಏಕೀಕರಿಸುವ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿ ಅರ್ಥ:
ಹಂಚಿಕೆಯ ಅರ್ಥದ ಅರ್ಥವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಒಂದುಗೂಡಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಹಕಾರವನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಶಿಬಿರಗಳಲ್ಲಿ, ತಮ್ಮ ದುಃಖದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡವರು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಇತರರನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು, ಕೋಮು ಉದ್ದೇಶದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.

3. ನಾಯಕತ್ವದ ಪಾತ್ರ:
ತನ್ನ ಅವಲೋಕನಗಳಿಂದ ಚಿತ್ರಿಸಿದ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ನಾಯಕರ ಗುಣಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಭೀಕರ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ.ಘನತೆ, ಅನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಅರ್ಥದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಉದಾಹರಿಸುವ ನಾಯಕರು ತಮ್ಮ ಗೆಳೆಯರಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರವನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

4. ಒಬ್ಬರ ಮಾನವೀಯತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು:
ಅಮಾನವೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ಒಬ್ಬರ ಮಾನವೀಯತೆಯನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಮಾನವ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಈ ಬದ್ಧತೆಯು ಸಹಕಾರ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿಗೆ ವೇಗವರ್ಧಕವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.

5. ಅನುಭೂತಿಯ ಶಕ್ತಿ:
ಪರಾನುಭೂತಿ -ಇತರರ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮತ್ತು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು -ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಒಡೆಯಬಹುದು ಮತ್ತು ಸಹಕಾರವನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾನೆ.ಶಿಬಿರಗಳಲ್ಲಿ, ಪರಾನುಭೂತಿಯ ಕ್ಷಣಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ದಯೆಯ ಕೃತ್ಯಗಳಿಗೆ ವೇಗವರ್ಧಕಗಳಾಗಿವೆ.

6. ಸಹಕಾರಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರೇರಣೆ:
ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸಹಕರಿಸಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಾರೆ.ಸಹಕಾರವನ್ನು ಹಂಚಿಕೆಯ ಉದ್ದೇಶ, ಪರಸ್ಪರ ಬೆಂಬಲದ ಬಯಕೆ ಅಥವಾ ಸಾಮಾನ್ಯ ಭವಿಷ್ಯದ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆಯಿಂದ ನಡೆಸಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

7. ಖೈದಿಗಳ ಸಂದಿಗ್ಧತೆಯನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವುದು:
ಕ್ಲಾಸಿಕ್ ಕೈದಿಗಳ ಸಂದಿಗ್ಧತೆ ಮತ್ತು ಶಿಬಿರದ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಅದರ ಪ್ರಸ್ತುತತೆಯನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತಾನೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸ್ವ-ಆಸಕ್ತಿಯ ಮೇಲೆ ಸಹಕಾರವನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡ ನಿದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಅವರು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತಾರೆ, ಮಾನವ ಮೌಲ್ಯಗಳ ವಿಜಯವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಾರೆ.

8. ದೈನಂದಿನ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಪಾಠಗಳು:
ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳ ವಿಪರೀತ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಮತ್ತು ದೈನಂದಿನ ಜೀವನದ ನಡುವೆ ಸಮಾನಾಂತರಗಳನ್ನು ಸೆಳೆಯುತ್ತದೆ.ಸಹಕಾರದ ಬಗ್ಗೆ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಒಳನೋಟಗಳು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ವಿವಿಧ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಸಹಯೋಗ ಮತ್ತು ಏಕತೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬೆಳೆಸಬಹುದು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಪಾಠಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ.

9. ವೇಗವರ್ಧಕವಾಗಿ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟ:
ಈ ವಿಭಾಗದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ, ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸಹಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರಬಲ ವೇಗವರ್ಧಕವಾಗಿ ಅರ್ಥದ ಹುಡುಕಾಟದ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ತಮ್ಮ ದುಃಖದಲ್ಲಿ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇತರರನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಬಲವಾದ ಒಲವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಾರೆ.

10. ಹತಾಶೆಯ ಮಧ್ಯೆ ಭರವಸೆ: