ಸಂಚಿಕೆ 12: ನಿಮಗಾಗಿ ಅದ್ಭುತಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಸೂತ್ರ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಆಳವಾದ ಕೃತಿಯ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ, ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ನೀಡುವ ಪರಿವರ್ತಕ ಒಳನೋಟಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ.

1. ಅರ್ಥದ ಇಚ್ will ೆ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಇಚ್ will ೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ಮಾನವ ಸ್ವಭಾವಕ್ಕೆ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ನಮ್ಮ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಡ್ರೈವ್ ಅರ್ಥ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶದ ಹುಡುಕಾಟ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

2. ಅರ್ಥದ ಮೂರು ಸ್ತಂಭಗಳು:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅರ್ಥದ ಮೂರು ಅಗತ್ಯ ಮೂಲಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತಾನೆ: ಸೃಜನಶೀಲ ಮೌಲ್ಯಗಳು (ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾದದ್ದನ್ನು ಸಾಧಿಸುವುದು ಮತ್ತು ರಚಿಸುವುದು), ಅನುಭವದ ಮೌಲ್ಯಗಳು (ಪ್ರೀತಿ, ಕಲೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಕೃತಿಯ ಮೂಲಕ ಜಗತ್ತನ್ನು ಎದುರಿಸುವುದು), ಮತ್ತು ವರ್ತನೆ ಮೌಲ್ಯಗಳು (ಘನತೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದ ಆಂತರಿಕ ನಿಲುವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು).

3. ನಮ್ಮ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ:
ಅತ್ಯಂತ ಸವಾಲಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ಆಂತರಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವು ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಒಂದು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಅಂಶವಾಗಿದೆ.

4. ಸಂಕಟ ಮತ್ತು ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ನಿರ್ವಾತ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ನಿರ್ವಾತವನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರದಿದ್ದಾಗ ಖಾಲಿತನ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಹೀನತೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆ.ಅವರು ಈ ನಿರ್ವಾತವನ್ನು ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ಹತಾಶೆ ಮತ್ತು ಹತಾಶೆಯ ಹರಡುವಿಕೆಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತಾರೆ.

5. ಲೋಗೊಥೆರಪಿ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ತನ್ನ ಮಾನಸಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸಕ ವಿಧಾನವಾದ ಲೋಗೊಥೆರಪಿಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಲೋಗೊಥೆರಪಿ ಭವಿಷ್ಯದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ, ಗುರಿಗಳತ್ತ ಶ್ರಮಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ದುಃಖದ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

6. ಪ್ರೀತಿಯ ಪಾತ್ರ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರೀತಿಯ ಪರಿವರ್ತಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ, ಅದನ್ನು ಅವನು ಅರ್ಥದ ಪ್ರಬಲ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾನೆ.ಇತರರ ಮೇಲಿನ ಪ್ರೀತಿ, ಹಾಗೆಯೇ ಒಬ್ಬರ ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದ ಮೇಲಿನ ಪ್ರೀತಿ, ಜೀವನವನ್ನು ಆಳವಾದ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ತುಂಬಿಸಬಹುದು.

7. ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ಅನೂರ್ಜಿತತೆಯನ್ನು ಭರ್ತಿ ಮಾಡುವುದು:
ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ವಿಶಿಷ್ಟ ಅರ್ಥ ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ಅನೂರ್ಜಿತತೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ತುಂಬಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಜೀವನದಿಂದ ಅವರು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಜೀವನವು ಅವರಿಂದ ಏನನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಲು ಓದುಗರನ್ನು ಅವರು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

8. ವಿರೋಧಾಭಾಸದ ಉದ್ದೇಶ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಿರೋಧಾಭಾಸದ ಉದ್ದೇಶದ ಚಿಕಿತ್ಸಕ ತಂತ್ರವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ಜಯಿಸಬೇಕಾದ ರೋಗಲಕ್ಷಣವನ್ನು ಸೂಚಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ವಿವಿಧ ಮಾನಸಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ಈ ತಂತ್ರವು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದೆ.

9. ಸ್ವಯಂ-ಅತಿಕ್ರಮಣದ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸ್ವಯಂ-ಅತಿಕ್ರಮಣವನ್ನು ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶವಾಗಿ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಡ ಉದ್ದೇಶ ಅಥವಾ ಇತರರ ಕಲ್ಯಾಣದಂತಹ ತನಗಿಂತ ದೊಡ್ಡದನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದಾಗ, ಅವರು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಆಳವಾದ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

10. ಪೂರೈಸುವ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವ ಪಾಠಗಳು:
ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್‌ನ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ದೈನಂದಿನ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಹೇಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು, ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಬದುಕುವ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ.