ಸಂಚಿಕೆ 13: ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಏನು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಪರಿವರ್ತಕ ಕೆಲಸ, ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟದ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಪ್ರಮುಖ ಮಾನವ ಆಸೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.

1. ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಹುಡುಕಾಟ:
ಅರ್ಥದ ಹುಡುಕಾಟವು ಒಂದು ಗೂಡು ಅನ್ವೇಷಣೆಯಲ್ಲ ಆದರೆ ಮೂಲಭೂತ ಮಾನವ ಪ್ರಯತ್ನ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ವಯಸ್ಸು, ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಅಥವಾ ಹಿನ್ನೆಲೆಯ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಜನರು ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಮಹತ್ವಕ್ಕಾಗಿ ಹಂಬಲಿಸುತ್ತಾರೆ.

2. ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಪ್ರೇರಕ ಎಂದು ಅರ್ಥ:
ಸಂತೋಷ ಅಥವಾ ಸಂತೋಷದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಮಾನವ ಜೀವನದ ಕೇಂದ್ರಬಿಂದುವಾಗಿರಬಾರದು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಬದಲಾಗಿ, ಅರ್ಥ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶವು ನಮ್ಮ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಪ್ರೇರಕಗಳಾಗಿರಬೇಕು, ಏಕೆಂದರೆ ಅವು ಆಳವಾದ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ನಿರಂತರವಾದ ನೆರವೇರಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತವೆ.

3. ಹೆಡೋನಿಸಂನ ನಿರರ್ಥಕತೆ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಹೆಡೋನಿಸಂ ಅನ್ನು ಟೀಕಿಸುತ್ತಾನೆ, ಸಂತೋಷದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಜೀವನದ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಗುರಿಯಾಗಿ ಆಳವಿಲ್ಲದ ಮತ್ತು ಕ್ಷಣಿಕ ಪ್ರಯತ್ನ ಎಂದು.ಅರ್ಥವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು ಹೆಚ್ಚು ಆಳವಾದ ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಸಂತೋಷದ ಮೂಲವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತಾರೆ.

4. ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ಹತಾಶೆ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ಹತಾಶೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಉದ್ದೇಶ ಅಥವಾ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿರದಿದ್ದಾಗ ಖಾಲಿತನ ಮತ್ತು ಅಸಮಾಧಾನದ ಭಾವನೆ.

5. ಹತ್ಯಾಕಾಂಡದಿಂದ ಬದುಕುಳಿದವರ ದುರಂತ ಆಶಾವಾದ:
ಹತ್ಯಾಕಾಂಡದಿಂದ ಬದುಕುಳಿದವರ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವರು ಅತ್ಯಂತ ಭಯಾನಕ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಭರವಸೆ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಅವರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ದುರಂತ ಆಶಾವಾದದ ಮಾನವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.

6. ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ಮಾನವ ಹುಡುಕಾಟ:
ತಮ್ಮ ತಕ್ಷಣದ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಮೀರಿ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಅರ್ಥವನ್ನು ಹುಡುಕುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಾನವರು ವಿಶಿಷ್ಟರು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ದುಃಖವನ್ನು ಮೀರಲು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಅವರಿಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

7. ಜವಾಬ್ದಾರಿಯ ಪಾತ್ರ:
ಒಬ್ಬರ ಜೀವನ ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆಗಳಿಗೆ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ಅರ್ಥ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಹುಡುಕಾಟದಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಹೆಜ್ಜೆಯಾಗಿದೆ.

8. ಅರ್ಥದ ಇಚ್ will ೆ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಇಚ್ will ೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಮಹತ್ವವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಸಹಜ ಬಯಕೆಯಿಂದ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

9. ದುಃಖದ ಮೌಲ್ಯ:
ಸರಿಯಾದ ಮನೋಭಾವದೊಂದಿಗೆ ಸಮೀಪಿಸಿದಾಗ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಅರ್ಥದ ಆವಿಷ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಪ್ರತಿಕೂಲ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಇದು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸವಾಲು ಹಾಕುತ್ತದೆ.

10. ಆತಂಕದ ಯುಗದ ಸವಾಲು: