ನಾಲ್ಕು ಭಾಗ: ನಾಯಕನಾಗಿರಿ: ಅಪರಾಧವನ್ನು ನೀಡದೆ ಅಥವಾ ಅಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕದೆ ಜನರನ್ನು ಹೇಗೆ ಬದಲಾಯಿಸುವುದು

ಸಂಚಿಕೆ 14: ನೀವು ದೋಷವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರೆ, ಇದು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಆಳವಾದ ಕೃತಿಯ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥದ ಹುಡುಕಾಟ, ದುಃಖ ಮತ್ತು ದೋಷ-ಶೋಧನೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಅತ್ಯಂತ ಸವಾಲಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಮಾನವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.

1. ಪ್ರತಿಕೂಲ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ:
ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸಿದ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಅರ್ಥದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಗಮನಾರ್ಹ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವವನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ದುಃಖವು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ವೇಗವರ್ಧಕವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.

2. ವರ್ತನೆಯ ಶಕ್ತಿ:
ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಗೆ ಒಬ್ಬರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸುವಲ್ಲಿ ಮನೋಭಾವದ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳು ನಮ್ಮ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮೀರಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ಅವರ ಬಗೆಗಿನ ನಮ್ಮ ಮನೋಭಾವವು ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.

3. ದುಃಖವನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವುದು:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ತನ್ನ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ನಾಜಿ ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ, ಒಬ್ಬರಿಗೆ ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ ದುಃಖವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮಾನವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ.ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡವರು ಬದುಕುಳಿಯುವ ಮತ್ತು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

4. ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಅನ್ವೇಷಣೆ:
ಅರ್ಥದ ಹುಡುಕಾಟವು ಆಹ್ಲಾದಕರ ಅಥವಾ ಆರಾಮದಾಯಕ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ದುಃಖದ ಮುಖದಲ್ಲೂ ಸಹ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ಇದು ಅವರಿಗೆ ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.

5. ದುಃಖದ ವಿರೋಧಾಭಾಸ:
ದುಃಖವು ಅರ್ಥದ ಆವಿಷ್ಕಾರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಿರೋಧಾಭಾಸವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಅಸ್ತಿತ್ವ ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಇದು ಸವಾಲು ಹಾಕುತ್ತದೆ, ಆಗಾಗ್ಗೆ ವೈಯಕ್ತಿಕ ರೂಪಾಂತರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

6. ಒಬ್ಬರ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಆರಿಸುವುದು:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ, ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮನುಷ್ಯನಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಆದರೆ ಒಂದು ವಿಷಯ: ಮಾನವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಕೊನೆಯದು -ಯಾವುದೇ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಆರಿಸುವುದು.ಇದು ಭೀಕರ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಆಯ್ಕೆಯ ಶಕ್ತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಅವರ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಆವರಿಸುತ್ತದೆ.

7. ಜವಾಬ್ದಾರಿಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ:
ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ವರ್ತನೆಗಳು ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ತಮ್ಮ ಜೀವನದ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಮಧ್ಯೆ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

8. ರಿಡೀಮ್ ಮಾಡುವ ಗುಣಮಟ್ಟಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟ:
ದೋಷಗಳು ಅಥವಾ ಸಂಕಟಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯೊಳಗೆ ಉದ್ಧಾರ ಗುಣಮಟ್ಟ ಅಥವಾ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹುಡುಕಬಹುದು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

9. ಆಪಾದನೆಯನ್ನು ಮೀರಿದೆ:
ನಮ್ಮ ದುಃಖಕ್ಕೆ ಇತರರನ್ನು ಅಥವಾ ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ದೂಷಿಸುವ ಮಾನವ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬದಲಾಗಿ, ಒಳಮುಖವಾಗಿ ಕಾಣಲು ಮತ್ತು ನಮ್ಮೊಳಗೆ ಅರ್ಥ ಮತ್ತು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಅವನು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.

10. ಹಾಸ್ಯದ ಪಾತ್ರ: