ಸಂಚಿಕೆ 15: ಹೇಗೆ ಟೀಕಿಸುವುದು - ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕಾಗಿ ದ್ವೇಷಿಸಬಾರದು

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಟೈಮ್‌ಲೆಸ್ ವರ್ಕ್, ಮ್ಯಾನ್‌ನ ಹುಡುಕಾಟದ ಅರ್ಥದ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಇತರರ ಬಗ್ಗೆ ಪರಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಗೌರವವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಟೀಕೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೀಡುವ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಕಲೆಯನ್ನು ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.

1. ರಚನಾತ್ಮಕ ಟೀಕೆ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ರಚನಾತ್ಮಕ ಟೀಕೆಗಳ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಮತ್ತು ಅನುಭೂತಿಯಿಂದ ವಿತರಿಸಿದಾಗ ಟೀಕೆಗಳು ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಒಂದು ಅಮೂಲ್ಯ ಸಾಧನವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.

2. ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯ ಅಗತ್ಯ:
ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯ ಅಂತರ್ಗತ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಅವರ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಡವಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಸ್ವಯಂ ಸುಧಾರಣೆ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

3. ಒಂದು ಬುದ್ದಿವಂತಿಕೆಯ ವಿಧಾನ:
ಟೀಕೆಗಳನ್ನು ನೀಡುವಾಗ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಬುದ್ದಿವಂತಿಕೆಯ ವಿಧಾನಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಪದಗಳ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಇತರರ ಮೇಲೆ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿಯುಳ್ಳ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೀಡುವ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

4. ಪರಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆ:
ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೀಡುವಾಗ ಪರಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಟೀಕೆಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಪಾದರಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ, ಅವರ ಮಾನವೀಯತೆ ಮತ್ತು ದುರ್ಬಲತೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

5. ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು:
ರಚನಾತ್ಮಕ ಟೀಕೆ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವತ್ತ ಗಮನ ಹರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಕಿತ್ತುಹಾಕುವ ಬದಲು, ಅದು ಬೆಳೆಯಲು ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ.

6. ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲ:
ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲದೊಂದಿಗೆ ಇರಬೇಕು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಇತರರು ಸುಧಾರಣೆಯ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ನಂಬುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಾಗ ಜನರು ಟೀಕೆಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು.

7. ಆಪಾದನೆ ಮತ್ತು ಹಗೆತನವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ದೂಷಣೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕೂಲ ಟೀಕೆಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕತೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿರೋಧಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.ಬದಲಾಗಿ, ಅವರು ಸಮಸ್ಯೆ-ಪರಿಹರಿಸಲು ಸಹಕಾರಿ ವಿಧಾನವನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

8. ಉದಾಹರಣೆಯಿಂದ ಮುನ್ನಡೆಸುವುದು:
ರಚನಾತ್ಮಕ ಟೀಕೆಗಳನ್ನು ನಾವೇ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ಇತರರು ಅನುಸರಿಸಲು ನಾವು ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ನೀಡಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಇದು ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳು ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ.

9. ಉಡುಗೊರೆಯಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನಾವು ಇತರರಿಗೆ ನೀಡುವ ಉಡುಗೊರೆಯಾಗಿ ಮರುಹೊಂದಿಸಿ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಆವೃತ್ತಿಯಾಗಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.ಈ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವು ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ.

10. ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಪೋಷಿಸುವುದು: