ಸಂಚಿಕೆ 16: ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ತಪ್ಪುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸ, ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟದ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಸಂವಹನ ಮತ್ತು ಸಂಪರ್ಕದ ಸಾಧನವಾಗಿ ಒಬ್ಬರ ಸ್ವಂತ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಬಲ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ.

1. ದುರ್ಬಲತೆ ಮತ್ತು ದೃ hentic ೀಕರಣ:
ಮಾನವ ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ ದುರ್ಬಲತೆ ಮತ್ತು ದೃ hentic ೀಕರಣದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ಒಬ್ಬರ ತಪ್ಪುಗಳು ಮತ್ತು ದುರ್ಬಲತೆಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ನಿಜವಾದ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.

2. ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಒಡೆಯುವುದು:
ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಂವಹನಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುವ ಹೆಮ್ಮೆ ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕತೆಯ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಒಡೆಯುತ್ತೇವೆ.ಈ ಮುಕ್ತತೆಯು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಸಂಭಾಷಣೆಗೆ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

3. ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು:
ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ತಪ್ಪುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವುದು ಮೊದಲು ನಂಬಿಕೆಯ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ನಮ್ಮ ಅಪೂರ್ಣತೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದಾಗ, ಇತರರು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಹೋರಾಟಗಳನ್ನು ಪರಸ್ಪರ ಮತ್ತು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.

4. ವಿನಮ್ರ ವಿಧಾನ:
ಸಂವಹನದಲ್ಲಿ ನಮ್ರತೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ನಾವು ನಮ್ಮದೇ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸಿದಾಗ, ನಾವು ನಮ್ರತೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಕಲಿಯುವ ಇಚ್ ness ೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಭಾಷಣೆಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತೇವೆ.

5. ಅನುಭೂತಿಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವುದು:
ನಮ್ಮ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ಇತರರಲ್ಲಿ ಅನುಭೂತಿಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತೇವೆ.ಅವರು ನಮ್ಮ ಅನುಭವಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರಬಹುದು, ಇದು ಆಳವಾದ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

6. ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವುದು:
ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ತಪ್ಪುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವುದು ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಹಂಚಿಕೆಯ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಅಪೂರ್ಣ ಮಾನವರಾಗಿ ನೋಡಲು ನಮಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

7. ಸ್ಪೂರ್ತಿದಾಯಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ:
ಈ ವಿಧಾನವು ನಮ್ಮ ಮತ್ತು ನಾವು ಸಂವಹನ ನಡೆಸುವವರಲ್ಲಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ನಿರಂತರ ಸುಧಾರಣೆಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.

8. ತೀರ್ಪನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು:
ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುವ ಮೂಲಕ ನಾವು ಸಂಭಾಷಣೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ, ನಾವು ತೀರ್ಪು-ಮುಕ್ತ ಜಾಗವನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತೇವೆ.ಜನರು ಟೀಕೆಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಾರೆ ಅಥವಾ ನಿರ್ಣಯಿಸುತ್ತಾರೆ, ಮುಕ್ತ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಸಂಭಾಷಣೆಗೆ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತಾರೆ.

9. ಸಂಘರ್ಷಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವುದು:
ಸಂಘರ್ಷಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ.ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗೆ ನಮ್ಮದೇ ಆದ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ಸಾಮರಸ್ಯ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆಯ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯುತ್ತೇವೆ.

10. ಸಂಪರ್ಕಗಳಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು: