ಸಂಚಿಕೆ 17: ಆದೇಶಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಯಾರೂ ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ನಿರಂತರ ಕೆಲಸ, ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟದ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಆದೇಶಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಸಂಕೀರ್ಣತೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಂತಹ ಸವಾಲಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ.

1. ಆಜ್ಞೆಯ ಸಂದಿಗ್ಧತೆ:
ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರದ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುವವರು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ನೈತಿಕ ಸಂದಿಗ್ಧತೆಯೊಂದಿಗೆ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಗ್ರಹಿಸುತ್ತಾರೆ.ಅಂತಹ ಅಮಾನವೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಆದೇಶಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಮಾನವೀಯತೆಯ ಹೋಲಿಕೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ?

2. ನಾಯಕತ್ವದ ಪ್ರಭಾವ:
ನಾಯಕತ್ವವು ಕಠಿಣ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಸಹ, ಮುನ್ನಡೆಸುವವರ ಅನುಭವಗಳು ಮತ್ತು ವರ್ತನೆಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ.ಸಹಾನುಭೂತಿಯ ನಾಯಕತ್ವವು ಹತಾಶೆಯ ಮಧ್ಯೆ ಭರವಸೆಯ ಮಿನುಗು ನೀಡುತ್ತದೆ.

3. ಗೌರವದ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ:
ಇತರರ ಘನತೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಾಯತ್ತತೆಗೆ ಗೌರವವು ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ವಿಪರೀತ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ವಸ್ತುಗಳು ಅಥವಾ ಸಾಧನಗಳಿಗಿಂತ ಗೌರವದಿಂದ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

4. ಉದಾಹರಣೆಯಿಂದ ಮುನ್ನಡೆಸುವುದು:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಉದಾಹರಣೆಯಿಂದ ಮುನ್ನಡೆಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಇತರರಿಂದ ಅವರು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಡವಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಸಾಕಾರಗೊಳಿಸುವ ನಾಯಕರು ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಬಹುದು.

5. ದಬ್ಬಾಳಿಕೆಗೆ ಪ್ರತಿರೋಧ:
ಪ್ರತಿರೋಧದ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಕೇವಲ ದೈಹಿಕ ಪ್ರತಿರೋಧದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಒಬ್ಬರ ಆಂತರಿಕ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳನ್ನು ರಾಜಿ ಮಾಡಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದರೂ ಸಹ.ಸೆರೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಆಂತರಿಕ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.

6. ಪ್ರತಿಕೂಲ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು:
ಸಾಂದ್ರತೆಯ ಶಿಬಿರಗಳಲ್ಲಿನ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಅನುಭವಗಳು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಅತ್ಯಂತ ಭೀಕರ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂಬ ಅವರ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ.ದುಃಖಕ್ಕೆ ಒಬ್ಬರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಆಳವಾದ ರೂಪವಾಗಿದೆ.

7. ಅರ್ಥದ ಇಚ್ will ೆ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಇಚ್ will ೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ನೀತ್ಸೆ ವಿವರಿಸಿದ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಇಚ್ will ೆಯಂತೆ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ಇದು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಮಹತ್ವವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ.

8. ಪುನರ್ಜನ್ಮದ ಸವಾಲುಗಳು:
ಶಿಬಿರಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸಿದ ನಂತರ ಸಮಾಜಕ್ಕೆ ಪುನರ್ಜೋಡಿಸುವ ಸವಾಲುಗಳು.ಮಾಜಿ ಕೈದಿಗಳು ತಮ್ಮ ಅನುಭವಗಳ ಆಳವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದವರಿಗೆ ತಲುಪಿಸಲು ಹೆಣಗಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಗುರುತಿಸಿದ್ದಾರೆ.

9. ಪರಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆ:
ಬದುಕುಳಿದವರೊಂದಿಗೆ ಸಂವಹನ ನಡೆಸುವಾಗ ಪರಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.ತೀವ್ರ ದುಃಖವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡವರಿಂದ ಕೇಳಲು ಮತ್ತು ಕಲಿಯಲು ಇಚ್ ness ೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಕರೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.

10. ಎಲ್ಲಾ ಮಾನವೀಯತೆಗಳಿಗೆ ಪಾಠಗಳು: