ಸಂಚಿಕೆ 18: ಕಲ್ಪನೆಯು ಅವನ ಅಥವಾ ಅವಳದು ಎಂದು ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಭಾವಿಸಲಿ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಮೂಲ ಕೃತಿಯ ಈ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ, ನಾಜಿ ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿನ ಅವರ ಅನುಭವಗಳಿಂದ ಪಡೆದ ಆಳವಾದ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಅವರ ಪ್ರವರ್ತಕ ಮಾನಸಿಕ ಸಿದ್ಧಾಂತವಾದ ಲೋಗೊಥೆರಪಿಯನ್ನು ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.

1. ಅನುಭೂತಿಯ ಶಕ್ತಿ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಮಾನವ ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ವಿಪರೀತ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ಪರಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಇತರರ ಸಂಕಟಗಳೊಂದಿಗೆ ಅನುಭೂತಿ ನೀಡುವುದು ಸಂಪರ್ಕದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಮಾನವೀಯತೆಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದೆ.

2. ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಗೌರವಿಸುವುದು:
ಶಿಬಿರಗಳಲ್ಲಿನ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಅನುಭವಗಳು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಆಂತರಿಕ ಮೌಲ್ಯ ಮತ್ತು ಘನತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.ಇತರರಿಗೆ ಗೌರವದಿಂದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವುದು ಮತ್ತು ಅವರ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ ಮತ್ತು ಭರವಸೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ.

3. ಮನವೊಲಿಸುವ ಕಲೆ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಮನವೊಲಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಭಾವದ ಕಲೆಯನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ನಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ಇತರರ ಮೇಲೆ ಹೇರುವ ಬದಲು, ಒಂದು ಕಲ್ಪನೆ ಅಥವಾ ನಿರ್ಧಾರವು ತಮ್ಮದೇ ಎಂದು ಭಾವಿಸಲು ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ವಿಧಾನವು ಪ್ರಬಲ ಪ್ರೇರಕವಾಗಬಹುದು.

4. ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು:
ಟ್ರಸ್ಟ್ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಂವಹನ ಮತ್ತು ಸಹಯೋಗದ ಒಂದು ಮೂಲಾಧಾರವಾಗಿದೆ.ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ನಿರ್ಮಾಣದ ಬಗ್ಗೆ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಒಳನೋಟಗಳು ಇತರರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ ದೃ hentic ೀಕರಣ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಆಧರಿಸಿವೆ.

5. ಸ್ವಾಯತ್ತತೆಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವುದು:
ಇತರರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳ ಮಾಲೀಕತ್ವವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತು ನೀಡುವುದು ಸ್ವಾಯತ್ತತೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ಜನರು ನಿಯಂತ್ರಣ ಮತ್ತು ಏಜೆನ್ಸಿಯ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ನಂಬಿದಾಗ ಜನರು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ಮತ್ತು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು.

6. ಅರ್ಥದ ಪ್ರಸ್ತುತತೆ:
ಪುಸ್ತಕದ ಈ ಭಾಗದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ, ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್‌ನ ಪ್ರಮುಖ ಸಂದೇಶವು ಅರ್ಥದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಾಗಿ ಉಳಿದಿದೆ.ದುರ್ಬಲ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಸಹ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು, ಸಂಬಂಧಗಳು ಮತ್ತು ದುಃಖದ ಬಗೆಗಿನ ವರ್ತನೆಗಳಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು.

7. ಕೇಳುವ ಮೌಲ್ಯ:
ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಮತ್ತು ಗಮನ ಹರಿಸುವುದು ಅವರಿಗೆ ಮೌಲ್ಯಯುತ ಮತ್ತು ಅರ್ಥವಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುವ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶವಾಗಿದೆ.ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಅನುಭವಗಳು ನಮ್ಮ ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಇರುವ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತವೆ.

8. ಜವಾಬ್ದಾರಿಯ ಮೂಲಕ ಸಬಲೀಕರಣ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್‌ನ ಲೋಗೊಥೆರಪಿ ಸಿದ್ಧಾಂತವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದಾಗ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.ತಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳ ಮಾಲೀಕತ್ವವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಇತರರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವುದು ಈ ತತ್ವದೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

9. ಆಂತರಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಅನ್ವೇಷಣೆ:
ಆಂತರಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ನ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಗಳು, ಸೆರೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ನಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಲು ನಮ್ಮನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತವೆ.ಈ ಆಂತರಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವು ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದ ಮೂಲವಾಗಿದೆ.

10. ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಪಾಠಗಳು: