ಒಂದು ಭಾಗ: ಜನರನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ಮೂಲಭೂತ ತಂತ್ರಗಳು

ಸಂಚಿಕೆ 1: ಪ್ರತಿಕೂಲ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು (ಭಾಗ ಒಂದು: ನೀವು ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ, ಜೇನುಗೂಡಿನ ಮೇಲೆ ಒದೆಯಬೇಡಿ)

ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಮನುಷ್ಯನ ಹುಡುಕಾಟದ ಒಂದು ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ತನ್ನ ಘೋರ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಹತ್ಯಾಕಾಂಡದಿಂದ ಬದುಕುಳಿದವನಾಗಿ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಓದುಗರನ್ನು ತನ್ನ ಪುಸ್ತಕದ ಪ್ರಮುಖ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗೆ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ: ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟ.ಅತ್ಯಂತ ತೀವ್ರವಾದ ಮತ್ತು ಅಮಾನವೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಶೀರ್ಷಿಕೆ, ನೀವು ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ, ಜೇನುಗೂಡಿನ ಮೇಲೆ ಒದೆಯಬೇಡಿ, ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್‌ನ ವಿಧಾನಕ್ಕೆ ಒಂದು ರೂಪಕವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ನಾವು ನೇರವಾಗಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಪಡೆಯಬಾರದು ಎಂದು ಅವರು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ;ಬದಲಾಗಿ, ನಾವು ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಗಳ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವತ್ತ ಗಮನ ಹರಿಸಬೇಕು, ಅದು ನೆರವೇರಿಕೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ನ ಕ್ರೂರ ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ಅರ್ಥದ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವರು ಬದುಕುಳಿಯುವ ಮತ್ತು ದುಃಖವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಗಮನಿಸಿದರು.ಯಾವುದೇ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ನಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ಅಂತಿಮ ಮಾನವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.

ಈ ಭಾಗವು ಕೈದಿಗಳ ಮನೋವಿಜ್ಞಾನವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಆಂತರಿಕ ಪ್ರಪಂಚವು ಅವರು ಎದುರಿಸಿದ ಬಾಹ್ಯ ಭೀಕರತೆಯನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿತು.ಅರ್ಥವಿಲ್ಲದೆ ದುಃಖವು ಅಸಹನೀಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ದುರಂತ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.