ಸಂಚಿಕೆ 19: ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್‌ನ ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟವು ಓದುಗರನ್ನು ಅದರ ಆಳವಾದ ಒಳನೋಟಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತಿದೆ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಅನುಭೂತಿ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಮಾನವ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವಲ್ಲಿ ಅದರ ಮಹತ್ವವನ್ನು ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ.

1. ಅನುಭೂತಿ ತಿಳುವಳಿಕೆ:
ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್‌ನ ಅನುಭವಗಳು ಇತರರ ದೃಷ್ಟಿಕೋನಗಳು ಮತ್ತು ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಕಲಿಸಿದವು.ದುಃಖದಿಂದ ತುಂಬಿದ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ, ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಅನನ್ಯ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಪರಾನುಭೂತಿಗೆ ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ.

2. ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಒಡೆಯುವುದು:
ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುವ ಗೋಡೆಗಳನ್ನು ಒಡೆಯುವ ಶಕ್ತಿ ಪರಾನುಭೂತಿ ಹೊಂದಿದೆ.ಇದು ಆಳವಾದ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲು, ಸಂಸ್ಕೃತಿ, ಹಿನ್ನೆಲೆ ಅಥವಾ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳಲ್ಲಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಮೀರಲು ನಮಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

3. ಕಷ್ಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಹಾನುಭೂತಿ:
ಅಪಾರ ದುಃಖದ ಮಧ್ಯೆ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಅವಲೋಕನಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಯತ್ನದ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಸಹ, ಪರಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿ ನಮ್ಮ ಮಾನವೀಯತೆಗೆ ಅವಿಭಾಜ್ಯವಾಗಿ ಉಳಿದಿದೆ ಎಂದು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.

4. ಅನುಭೂತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು:
ಇನ್ನೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ಜಗತ್ತನ್ನು ನೋಡಲು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಪರಾನುಭೂತಿಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಬೆಳೆಸಲು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಅಭ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ನಮ್ರತೆ ಮತ್ತು ತೆರೆದ ಹೃದಯದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.

5. ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು:
ಪರಾನುಭೂತಿ ನಿಜವಾದ ಮಾನವ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ.ಬೇರೊಬ್ಬರ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಾಗ ಮತ್ತು ಅಂಗೀಕರಿಸಿದಾಗ, ನಾವು ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲದ ಬಂಧಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುತ್ತೇವೆ ಅದು ಪರಿವರ್ತಕವಾಗಬಹುದು.

6. ಸಂಘರ್ಷವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವುದು:
ಅನುಭೂತಿ ತಿಳುವಳಿಕೆಯು ಘರ್ಷಣೆಯನ್ನು ತಗ್ಗಿಸುವ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.ಇತರರ ಪ್ರೇರಣೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಲು ನಾವು ಶ್ರಮಿಸಿದಾಗ, ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯ ನೆಲೆಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಮತ್ತು ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಶಾಂತಿಯುತವಾಗಿ ಪರಿಹರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.

7. ಶಕ್ತಿಯ ಮೂಲವಾಗಿ ಪರಾನುಭೂತಿ:
ಅನುಭೂತಿ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿಯ ಮೂಲವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ದೊಡ್ಡ ದುಃಖದ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

8. ಅನುಭೂತಿಯ ಸವಾಲುಗಳು:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪರಾನುಭೂತಿಯ ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಮುಳುಗಿಸಿದರೆ, ಅದು ಸವಾಲಿನ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಇತರರೊಂದಿಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಮ್ಮದೇ ಆದ ತೀರ್ಪುಗಳು ಮತ್ತು ಪೂರ್ವಭಾವಿಗಳನ್ನು ಬದಿಗಿಡುವುದು ನಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ.

9. ಅರ್ಥದ ಮಾರ್ಗ:
ಪರಾನುಭೂತಿ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸುವ ಸಾಧನ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.ನಾವು ಇತರರನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಾಗ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲಿಸಿದಾಗ, ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ನಾವು ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತೇವೆ.

10. ಕ್ರಿಯೆಯ ಕರೆ: