ಸಂಚಿಕೆ 20: ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಏನು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್‌ನ ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟವು ಮಾನವ ಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಆಳವಾದ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಿದೆ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ, ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಗಡಿಗಳನ್ನು ಮೀರಿದ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಬಯಕೆಯನ್ನು ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ - ಅರ್ಥದ ಅನ್ವೇಷಣೆ.

1. ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಹುಡುಕಾಟ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಗಮನಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವರ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ, ಜನರು ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥದ ಮೂಲಭೂತ ಬಯಕೆಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಈ ಹುಡುಕಾಟವು ಮಾನವ ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಒಂದು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ.

2. ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮೀರಿ:
ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವು ಕ್ಷಣಿಕವಾಗಿದ್ದರೂ ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಬಾಹ್ಯ ಅಂಶಗಳ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿದ್ದರೂ, ಅರ್ಥದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಆಳವಾದ, ಹೆಚ್ಚು ನಿರಂತರವಾದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಾಗಿದ್ದು ಅದು ಕರಾಳ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ನಮ್ಮನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

3. ದುಃಖದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು:
ನಾಜಿ ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್‌ನ ಅನುಭವಗಳು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಅತ್ಯಂತ ತೀವ್ರವಾದ ದುಃಖಗಳಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತವೆ.ಈ ಶೋಧನೆಯು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಜೀವನವು ನೋವಿನಿಂದ ದೂರವಿರಬೇಕು ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತದೆ.

4. ಅರ್ಥದ ಇಚ್ will ೆ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಇಚ್ will ೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೊಳಗಿನ ಪ್ರೇರಕ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.ಇದು ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಹುಡುಕುವ ಮೂಲಕ ಕಷ್ಟಕರ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಮೀರಲು ನಮಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

5. ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ಒಂದು ಅನನ್ಯ ಮಾರ್ಗ:
ಅರ್ಥವು ಒಂದು-ಗಾತ್ರಕ್ಕೆ ಸರಿಹೊಂದುವ-ಎಲ್ಲ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯಲ್ಲ.ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಪ್ರಯಾಣವು ಅನನ್ಯ ಮತ್ತು ಆಳವಾಗಿ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿದೆ.ಇದು ಸಂಬಂಧಗಳು, ಕೆಲಸ, ಸೃಜನಶೀಲತೆ ಅಥವಾ ದುಃಖಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ವಿಧಾನವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.

6. ದುರಂತ ತ್ರಿಕೋನ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ದುರಂತ ತ್ರಿಕೋನ - ನೋವು, ಅಪರಾಧ ಮತ್ತು ಸಾವು - ಮಾನವ ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಮೂಲಭೂತ ಅಂಶಗಳಾಗಿ ವಿವರಿಸುತ್ತಾನೆ.ಆದರೂ, ಈ ತ್ರಿಕೋನದ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿಯೇ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಆಳವಾದ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬಹುದು.

7. ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿ:
ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಇದೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಹೊರೆಯಲ್ಲ ಆದರೆ ನಮ್ಮದೇ ಆದ ವಿಶಿಷ್ಟ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ಅವಕಾಶ.

8. ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವಲ್ಲಿ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ:
ಅರ್ಥದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಲ್ಲಿ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ರೀತಿಯ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.ಈ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವು ಜವಾಬ್ದಾರಿಗಳು ಅಥವಾ ಸಂಕಟಗಳಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವಲ್ಲ ಆದರೆ ಒಬ್ಬರ ವರ್ತನೆ ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಸವಾಲುಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ.

9. ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ಹತಾಶೆ:
ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ಹತಾಶೆಯ ಪರಿಣಾಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ - ಶೂನ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಹತಾಶೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ವಿಫಲವಾದ ಕಾರಣ.ಈ ಹತಾಶೆಯು ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಮಾನಸಿಕ ತೊಂದರೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

10. ಒಂದು ಸವಾಲು ಮತ್ತು ಉಡುಗೊರೆ: