ಸಂಚಿಕೆ 21: ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನಾ ವಿಧಾನಕ್ಕೆ ಜನರನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವ ಹನ್ನೆರಡು ಮಾರ್ಗಗಳು (ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಹೇಗೆ ಗೆಲ್ಲುವುದು ಮತ್ತು ಜನರ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುವುದು ಹೇಗೆ)

ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಹೇಗೆ ಗೆಲ್ಲುವುದು ಮತ್ತು ಜನರ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುವುದು ಡೇಲ್ ಕಾರ್ನೆಗೀಸ್ ಬಲವಾದ ಸಂಬಂಧಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಂವಹನವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಸಲಹೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಇತರರನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮನವೊಲಿಸಲು ಮತ್ತು ಪ್ರಭಾವಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಹನ್ನೆರಡು ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ತತ್ವಗಳನ್ನು ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ.

1. ಬದಲಾದ ಮನಸ್ಥಿತಿಯ ಶಕ್ತಿ:
ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದುದನ್ನು ಮಾಡಲು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಪಡೆಯುವ ಏಕೈಕ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವುದು ಎಂದು ಕಾರ್ನೆಗೀ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ಮನಸ್ಥಿತಿ ಬದಲಾವಣೆಯು ಈ ಹನ್ನೆರಡು ತತ್ವಗಳಿಗೆ ಅಡಿಪಾಯವನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ.

2. ಪರಾನುಭೂತಿಯ ಪಾತ್ರ:
ಇತರರ ದೃಷ್ಟಿಕೋನಗಳು ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ.ಅವರ ಅಗತ್ಯತೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಅನುಭೂತಿ ನೀಡುವುದು ನಿಮ್ಮ ವಿಧಾನವನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಸರಿಹೊಂದಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

3. ಟೀಕೆ ಮತ್ತು ಖಂಡನೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ:
ಟೀಕೆ ಜನರನ್ನು ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಇರಿಸುತ್ತದೆ.ಬದಲಾಗಿ, ಅವರ ದೃಷ್ಟಿಕೋನಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಖಂಡಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಶ್ರಮಿಸಿ.

4. ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯನ್ನು ನೀಡಿ:
ಜನರು ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಮೆಚ್ಚುಗೆಯನ್ನು ಹಂಬಲಿಸುತ್ತಾರೆ.ನಿಜವಾದಾಗ, ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಸಂಬಂಧಗಳ ಮೇಲೆ ತೀವ್ರ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತವೆ.

5. ಉತ್ಸಾಹಿ ಬಯಕೆಯನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸಿ:
ಇತರರ ಸ್ವಹಿತಾಸಕ್ತಿಗೆ ಮನವಿ ಮಾಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಅಥವಾ ಪ್ರಸ್ತಾಪಗಳು ಅವರಿಗೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಿ.

6. ನಿಜವಾದ ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿರಿ:
ಇತರರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಿ.ಗಮನದಿಂದ ಆಲಿಸಿ, ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ, ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಅವರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿ.

7. ಸ್ಮೈಲ್:
ಬೆಚ್ಚಗಿನ, ನಿಜವಾದ ನಗು ನಿಶ್ಯಸ್ತ್ರಗೊಳಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಆಹ್ವಾನಿಸಬಹುದು, ಇತರರನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಾಗಿಸುತ್ತದೆ.

8. ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಆಸಕ್ತಿಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಿ:
ನಿಮ್ಮ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಮೌಲ್ಯಗಳು, ಆಸೆಗಳು ಮತ್ತು ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಫ್ರೇಮ್ ಮಾಡಿ.

9. ಕಲ್ಪನೆಯು ಅವನ ಅಥವಾ ಅವಳದು ಎಂದು ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಭಾವಿಸಲಿ:
ಜನರು ತಮ್ಮದೇ ಎಂದು ನಂಬುವ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು.ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಲು ಮತ್ತು ಮಾಲೀಕತ್ವವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅವರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿ.

10. ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ:
ಅವರ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ಅನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ಇದು ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ಮುಕ್ತ ಸಂವಹನವನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ.

11. ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳಿಗೆ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಹೊಂದಿರಿ:
ನೀವು ಒಪ್ಪದಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಅವರ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿ ಮತ್ತು ಗೌರವಿಸಿ.

12. ಉದಾತ್ತ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗೆ ಮನವಿ:
ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಅವರ ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಇತರರಿಗೆ ಸ್ಫೂರ್ತಿ ನೀಡಿ.

13. ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ನಾಟಕೀಯಗೊಳಿಸಿ:
ನಿಮ್ಮ ಅಂಶಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಲು ಎದ್ದುಕಾಣುವ, ಸ್ಮರಣೀಯ ಕಥೆಗಳು ಅಥವಾ ಉದಾಹರಣೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.

14. ಸವಾಲನ್ನು ಎಸೆಯಿರಿ:
ಈ ಸಂದರ್ಭಕ್ಕೆ ಏರಲು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿ ಮತ್ತು ಸವಾಲನ್ನು ಎದುರಿಸಲು, ಸ್ಪೂರ್ತಿದಾಯಕ ಕ್ರಮ.

15. ಹೊಗಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ:
ನೀವು ತಪ್ಪು ಅಥವಾ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಬೇಕಾದಾಗ, ಸಂಭಾಷಣೆಯ ಸ್ವರವನ್ನು ಮೃದುಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಪ್ರಶಂಸೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.

16. ಜನರ ತಪ್ಪುಗಳಿಗೆ ಗಮನ ಕೊಡಿ ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ:
ದೋಷಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುವ ಬದಲು, ಸ್ವಯಂ-ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ಕಡೆಗೆ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಿ.

17. ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ತಪ್ಪುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿ:
ನಿಮ್ಮ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಇತರರು ತಮ್ಮದೇ ಆದದನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಲು ಹೆಚ್ಚು ಸಿದ್ಧರಾಗಬಹುದು.

18. ನೇರ ಆದೇಶಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಬದಲು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ:
ಅಪೇಕ್ಷಿತ ತೀರ್ಮಾನಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳುವ ಮೂಲಕ ಇತರರನ್ನು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

19. ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಮುಖವನ್ನು ಉಳಿಸಲಿ:
ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಇತರರನ್ನು ಅವಮಾನಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.ಮುಖವನ್ನು ಮನೋಹರವಾಗಿ ಉಳಿಸಲು ಅವರಿಗೆ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ.

20. ಸಣ್ಣ ಸುಧಾರಣೆಯನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಿ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಸುಧಾರಣೆಯನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಿ:
ಸರಿಯಾದ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಹಂತಗಳನ್ನು ಸಹ ಅಂಗೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿ.

21. ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಬದುಕಲು ಉತ್ತಮ ಖ್ಯಾತಿಯನ್ನು ನೀಡಿ:
ಜನರು ತಮ್ಮ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಗುಣಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳಿಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಬದುಕಲು ಸವಾಲು ಹಾಕುತ್ತಾರೆ.

22. ಪ್ರೋತ್ಸಾಹವನ್ನು ಬಳಸಿ: