ಸಂಚಿಕೆ 2: ಜನರೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವ ದೊಡ್ಡ ರಹಸ್ಯ

ಡೇಲ್ ಕಾರ್ನೆಗೀ ಅವರಿಂದ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಹೇಗೆ ಗೆಲ್ಲುವುದು ಮತ್ತು ಜನರ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುವುದು ಎಂಬುದರ ಎರಡನೆಯ ಭಾಗವು ನಿಮ್ಮಂತಹ ಜನರನ್ನು ಮಾಡಲು ಆರು ವಿಧಾನಗಳ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಇದೆ.ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಕಾರ್ನೆಗೀ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಬಲವಾದ, ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಅಗತ್ಯ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.

1. ದೊಡ್ಡ ರಹಸ್ಯ: ನಿಜವಾದ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಿ:
ಜನರೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವ ದೊಡ್ಡ ರಹಸ್ಯವೆಂದರೆ ಅವರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಜವಾದ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುವುದು.ಕಾರ್ನೆಗೀ ಇತರರನ್ನು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಮತ್ತು ಗಮನದಿಂದ ಕೇಳುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಜನರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅವರ ಕಾಳಜಿಗಳು ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಅವರ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಭಾವನೆಗಳು ಮತ್ತು ಅನುಭವಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಬಹುದು ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಬಹುದು.

2. ಉತ್ತಮ ಮೊದಲ ಆಕರ್ಷಣೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಸರಳ ಮಾರ್ಗ:
ಮೊದಲ ಅನಿಸಿಕೆಗಳು ನಿರ್ಣಾಯಕ, ಮತ್ತು ಕಾರ್ನೆಗೀ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಸಲಹೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.ನೀವು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಭೇಟಿಯಾದಾಗ ನೀವು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಕಿರುನಗೆ ಬೀರಬೇಕೆಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಸ್ಮೈಲ್ ಸ್ನೇಹಪರತೆಯ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ತಕ್ಷಣ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ.

3. ನೀವು ಇದನ್ನು ಮಾಡದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ತೊಂದರೆಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತೀರಿ:
ಕಾರ್ನೆಗೀ ಜನರ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಮತ್ತು ಬಳಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹೆಸರು, ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ, ಯಾವುದೇ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಹಿಯಾದ ಧ್ವನಿ.ಸಂಭಾಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಬ್ಬರ ಹೆಸರನ್ನು ಬಳಸುವುದರಿಂದ ಗೌರವ ಮತ್ತು ಅಂಗೀಕಾರವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಅವರಿಗೆ ಮೌಲ್ಯಯುತವಾಗಿದೆ.

4. ಉತ್ತಮ ಸಂಭಾಷಣಾವಾದಿಯಾಗಲು ಸುಲಭವಾದ ಮಾರ್ಗ:
ಉತ್ತಮ ಸಂಭಾಷಣಾವಾದಿಯಾಗಲು, ಕಾರ್ನೆಗೀ ಇತರರು ತಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವ ಮುಕ್ತ-ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಜನರು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವುದನ್ನು ಮತ್ತು ಅವರ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಆನಂದಿಸುವುದರಿಂದ ಮಾತನಾಡುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕೇಳುವ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಗಮನ ಕೇಳುಗನಾಗಿ, ನೀವು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದು.

5. ಜನರಿಗೆ ಹೇಗೆ ಆಸಕ್ತಿ ನೀಡುವುದು:
ಕಾರ್ನೆಗೀ ಇತರರಲ್ಲಿ ಉತ್ಸಾಹಿ ಬಯಕೆಯನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.ಜನರ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಲು, ನಿಮ್ಮ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಅವರ ಆಸಕ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ.ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಪ್ರಯೋಜನ ನೀಡುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಅವರ ಸಹಕಾರವನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು.

6. ಜನರಿಗೆ ಮುಖ್ಯವಾದುದು ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ: