ಭಾಗ ಎರಡು: ನಿಮ್ಮಂತಹ ಜನರನ್ನು ಮಾಡಲು ಆರು ಮಾರ್ಗಗಳು

ಸಂಚಿಕೆ 4: "ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಲೋಗೊಥೆರಪಿ"

"ಮ್ಯಾನ್ಸ್ ಸರ್ಚ್ ಫಾರ್ ಅರ್ಥ" ದ ಎರಡನೆಯ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಲೋಗೊಥೆರಪಿಯ ಪ್ರಮುಖ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಇದು ನಾಜಿ ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿನ ತನ್ನ ಅನುಭವಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅವರು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ ಮಾನಸಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸಕ ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ.ಈ ವಿಭಾಗವು ಲೋಗೊಥೆರಪಿಯ ತಾತ್ವಿಕ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಅಡಿಪಾಯಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ, ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.

1. ಲೋಗೊಥೆರಪಿಯ ಮೂರು ಮೂಲಭೂತ ತತ್ವಗಳು:
ಲೋಗೊಥೆರಪಿಯ ಮೂರು ಮುಖ್ಯ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಿವರಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ, ಅತ್ಯಂತ ನೋವಿನ ಮತ್ತು ಸವಾಲಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ಎಲ್ಲಾ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಜೀವನವು ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.ಎರಡನೆಯದಾಗಿ, ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮಾನವ ಡ್ರೈವ್ ಎಂದರೆ ಅರ್ಥದ ಹುಡುಕಾಟ, ಇದು ಸಂತೋಷ ಅಥವಾ ಶಕ್ತಿಯ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಿಂದ ಭಿನ್ನವಾಗಿರುತ್ತದೆ.ಕೊನೆಯದಾಗಿ, ಯಾವುದೇ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗೆ ತಮ್ಮ ವರ್ತನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಇರುತ್ತದೆ.

2. ಅರ್ಥದ ಇಚ್ will ೆ:
ಲೋಗೊಥೆರಪಿಯ ಕೇಂದ್ರವೆಂದರೆ "ಅರ್ಥದ ಇಚ್ will ೆ" ಎಂಬ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ.ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಮೂಲಭೂತ ಮಾನವ ಪ್ರೇರಣೆ, ಆನಂದದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯನ್ನು ಮೀರುವುದು ಅಥವಾ ದುಃಖವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ಅರ್ಥದ ಇಚ್ will ೆಯು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಅನನ್ಯ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಶ್ರಮಿಸುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಸಂಕಟ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಧಿಕಾರ ನೀಡುತ್ತದೆ.

3. ಜೀವನದ ಅರ್ಥ ಅನನ್ಯವಾಗಿದೆ:
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಜೀವನದ ಅರ್ಥವು ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾದ ಜೀವನವನ್ನು ರೂಪಿಸುವದಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ-ಗಾತ್ರಕ್ಕೆ ಸರಿಹೊಂದುವ-ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ತರಗಳಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ವ್ಯಕ್ತಿಯಿಂದ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ.ಲೋಗೊಥೆರಪಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.

4. ದುರಂತ ಆಶಾವಾದ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ "ದುರಂತ ಆಶಾವಾದ" ಎಂಬ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ಅನಿವಾರ್ಯ ದುಃಖದ ನಡುವೆಯೂ ಭರವಸೆ ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಅರ್ಥ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಬಗ್ಗೆ ಆಶಾವಾದಿಯಾಗಿ ಉಳಿದಿರುವಾಗ ಜೀವನದ ದುರಂತ ಅಂಶಗಳ ಅಸ್ತಿತ್ವವನ್ನು ಇದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

5. ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ನಿರ್ವಾತ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ "ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ನಿರ್ವಾತ" ವನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ಖಾಲಿತನ, ಅರ್ಥಹೀನತೆ ಮತ್ತು ನಿರರ್ಥಕತೆಯ ಭಾವನೆಗಳಿಂದ ನಿರೂಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.ಆಧುನಿಕ ಸಮಾಜದ ಭೌತವಾದ ಮತ್ತು ತ್ವರಿತ ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಮೇಲೆ ಗಮನ ಈ ನಿರ್ವಾತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.ಲೋಗೊಥೆರಪಿ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಈ ಶೂನ್ಯತೆಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಒಂದು ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

6. ಆಚರಣೆಯಲ್ಲಿ ಲೋಗೊಥೆರಪಿ:
ಚಿಕಿತ್ಸಕ ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಲೋಗೊಥೆರಪಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ.ಕೆಲಸ, ಪ್ರೀತಿ, ಸೃಜನಶೀಲತೆ, ಅಥವಾ ದುಃಖದ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥದ ಮೂಲಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಚಿಕಿತ್ಸಕರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.ಈ ಮೂಲಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

7. ಬೇರ್ಪಡುವಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಗುಣಪಡಿಸುವುದು:
ನಿಜವಾದ ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆಯು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ದುಃಖದಿಂದ ಬೇರ್ಪಡಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಬೇರ್ಪಡುವಿಕೆಯು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ದೂರದಿಂದ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ, ಇದು ನೋವಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.

8. ಹಾಸ್ಯ ಮತ್ತು ವಿರೋಧಾಭಾಸದ ಉದ್ದೇಶ: