ಸಂಚಿಕೆ 6: ನೀವು ಇದನ್ನು ಮಾಡದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ತೊಂದರೆಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತೀರಿ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಶಕ್ತಿಯುತ ಪುಸ್ತಕ, ಮ್ಯಾನ್ಸ್ ಸರ್ಚ್ ಫಾರ್ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ, ಮಾನಸಿಕ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮಕ್ಕೆ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ ಎಂಬ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ದುಃಖ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ.

1. ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಾಟ:
ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮಾನವ ಡ್ರೈವ್ ಅರ್ಥದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಅತ್ಯಂತ ಸವಾಲಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಸಹ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ ಈ ಹುಡುಕಾಟವು ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದ ಪ್ರಬಲ ಮೂಲವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.

2. ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ನಿರ್ವಾತ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ನಿರ್ವಾತದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಉದ್ದೇಶ ಅಥವಾ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿರದಿದ್ದಾಗ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಅನುಭವಿಸಬಹುದಾದ ಖಾಲಿತನ ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಅನೂರ್ಜಿತತೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆ.ಈ ನಿರ್ವಾತವು ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಮಾನಸಿಕ ತೊಂದರೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

3. ದುಃಖವನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವುದು:
ನಾಜಿ ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿನ ತನ್ನ ಅನುಭವಗಳಿಂದ ಚಿತ್ರಿಸಿದ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್, ತಮ್ಮ ದುಃಖಕ್ಕೆ ಅರ್ಥ ಅಥವಾ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವವರು ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ ಎಂದು ಗಮನಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಅರ್ಥವು ಹತಾಶೆ ಮತ್ತು ಹತಾಶತೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಬಫರ್ ಆಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿತು.

4. ಒಬ್ಬರ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ:
ಭೀಕರ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳು ಅವರ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮೀರಿದ್ದರೂ, ಅವರು ಇನ್ನೂ ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು.

5. ಪ್ರೀತಿಯ ಮೂಲಕ ಅರ್ಥವನ್ನು ರಚಿಸುವುದು:
ಜನರು ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಮುಖ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕದ ಮೂಲಕ.ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಮತ್ತು ಇತರರ ಯೋಗಕ್ಷೇಮದಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.

6. ಸೃಜನಶೀಲ ಗುರಿಗಳ ಅನ್ವೇಷಣೆ:
ಕಲಾತ್ಮಕ ಅಥವಾ ಬೌದ್ಧಿಕ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಂತಹ ಸೃಜನಶೀಲ ಅನ್ವೇಷಣೆಗಳು ಅರ್ಥ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶದ ಆಳವಾದ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೇಗೆ ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಒಬ್ಬರ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವೋದ್ರೇಕಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗುವುದು ಪರಿವರ್ತಕವಾಗಬಹುದು.

7. ಅರ್ಥದ ಮೂಲಕ ದುಃಖವನ್ನು ಮೀರುವುದು:
ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್‌ನ ಅನುಭವಗಳು ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲವರು, ಅಪಾರ ಸಂಕಟಗಳ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ತಮ್ಮ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಮೀರಬಹುದು ಮತ್ತು ಅವರ ಮಾನವೀಯತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂಬ ಅರಿವಿಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.

8. ಅಸ್ತಿತ್ವವಾದದ ಹತಾಶೆ ಮತ್ತು ಅರ್ಥದ ಇಚ್ will ೆ: