ಮೂರನೆಯ ಭಾಗ: ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನಾ ವಿಧಾನಕ್ಕೆ ಜನರನ್ನು ಹೇಗೆ ಗೆಲ್ಲುವುದು

ಸಂಚಿಕೆ 7: ನೀವು ವಾದವನ್ನು ಗೆಲ್ಲಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಆಳವಾದ ಕೃತಿಯ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ, ಜೀವನ ಗುರಿಯಾಗಿ ಸಂತೋಷದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ದೋಷಪೂರಿತವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.ನಿಜವಾದ ಸಂತೋಷವನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಅನುಸರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾನೆ;ಬದಲಾಗಿ, ಇದು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವ ಪರೋಕ್ಷ ಉಪಉತ್ಪನ್ನವಾಗಿದೆ.

1. ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಗುರಿಯಾಗಿ ಸಂತೋಷದ ತಪ್ಪು:
ಸಂತೋಷವು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿರಬೇಕು ಎಂಬ ಸಾಮಾನ್ಯ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಟೀಕಿಸುವ ಮೂಲಕ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ವಿಧಾನವು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಅಸಮಾಧಾನ ಮತ್ತು ಹತಾಶೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಅಸ್ಪಷ್ಟಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

2. ಸಂತೋಷವನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಅನುಸರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ:
ಹತ್ಯಾಕಾಂಡದಿಂದ ಬದುಕುಳಿದವನಾಗಿ ತನ್ನ ಅನುಭವಗಳಿಂದ ಚಿತ್ರಿಸಿದ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್, ಸಂತೋಷವು ತನಗಿಂತ ದೊಡ್ಡದನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಉಪಉತ್ಪನ್ನವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಶ್ರಮಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಸಾಧಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.

3. ಸಂತೋಷದ ವಿರೋಧಾಭಾಸ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಿರೋಧಾಭಾಸದ ಉದ್ದೇಶದ ತಂತ್ರವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ಆತಂಕ ಅಥವಾ ಭಯವನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ ಒಬ್ಬರು ಬಯಸಿದದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಅನುಸರಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಈ ತಂತ್ರವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸ್ವಯಂ-ಸೋಲಿಸುವ ಮಾದರಿಗಳಿಂದ ಮುಕ್ತವಾಗಲು ಮತ್ತು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

4. ಹೆಚ್ಚಿನ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಪೂರೈಸುವುದು:
ಅರ್ಥದ ಅನ್ವೇಷಣೆ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸಮಾಜಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವುದು, ಇತರರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದು ಅಥವಾ ಅವರ ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸುವುದರ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.

5. ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ಆನಂದದಿಂದ ಬೇರ್ಪಡುವಿಕೆ:
ಯಶಸ್ಸು, ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಿಂದ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಬೇರ್ಪಡುವಿಕೆಗಾಗಿ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬದಲಾಗಿ, ಅವರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಅರ್ಥವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತಾರೆ.

6. ಜವಾಬ್ದಾರಿಯ ಪಾತ್ರ:
ಅರ್ಥದ ಹುಡುಕಾಟದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರ ಜೀವನ ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆಗಳ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಜವಾಬ್ದಾರಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಮಾನವ ಅನುಭವದ ಭಾಗವಾಗಿ ಅವರು ತರುವ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

7. ಸ್ವಯಂ-ಅತಿಕ್ರಮಣಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಕರಣ:
ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸ್ವಯಂ-ಅತಿಕ್ರಮಣದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ, ಅಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ದೊಡ್ಡದಾದ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ತಮ್ಮ ಸ್ವ-ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಮೀರಿ ಚಲಿಸುತ್ತಾರೆ-ಅದು ಅವರ ಕುಟುಂಬ, ಸಮುದಾಯ ಅಥವಾ ಉನ್ನತ ಉದ್ದೇಶವಾಗಲಿ.

8. ದೃ hentic ೀಕರಣ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅನ್ವೇಷಣೆ:
ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ದೃ hentic ೀಕರಣ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳು, ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವೋದ್ರೇಕಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಒಳಗಿನವರೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಸಲು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

9. ದುಃಖದ ಪಾತ್ರ: