ಸಂಚಿಕೆ 8: ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಖಚಿತ ಮಾರ್ಗ - ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ತಪ್ಪಿಸಬೇಕು

ವಿಕ್ಟರ್ ಇ. ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಮೂಲ ಕೃತಿಯ ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಮನುಷ್ಯನ ಅರ್ಥಕ್ಕಾಗಿ, ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ, ಇತರರ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಪರಿಣಾಮಗಳು ಮತ್ತು ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸುವುದನ್ನು ಹೇಗೆ ತಪ್ಪಿಸುವುದು ಎಂದು ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ.

1. ಅಧಿಕಾರದ ಅನ್ವೇಷಣೆ ಮತ್ತು ಅದರ ಪರಿಣಾಮಗಳು:
ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಜೀವನ ಗುರಿಯಾಗಿ ಇತರರ ಮೇಲೆ ಶಕ್ತಿ, ಸ್ಥಾನಮಾನ ಅಥವಾ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಹಾನಿಕಾರಕ ಪರಿಣಾಮಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಮಾರ್ಗವು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆ, ಅಸಮಾಧಾನ ಮತ್ತು ಶತ್ರುಗಳ ಸೃಷ್ಟಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

2. ಮೂರು ವಿಯೆನ್ನಾ ವಿರೋಧಾಭಾಸಗಳು:
ವಿಯೆನ್ನಾದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಮಾನಸಿಕ ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಂಡುಬರುವ ಮೂರು ವಿರೋಧಾಭಾಸಗಳನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ವಿರೋಧಾಭಾಸಗಳು ಮಾನವ ನಡವಳಿಕೆಯ ಪ್ರತಿರೋಧಕ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತವೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪವರ್ ಡೈನಾಮಿಕ್ಸ್ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ.

3. ಆಲಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಅನುಭೂತಿಯ ಪಾತ್ರ:
ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು, ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಸಕ್ರಿಯ ಆಲಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಅನುಭೂತಿಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮತ್ತು ಅನುಭೂತಿ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ಗೋಡೆಗಳ ಬದಲಿಗೆ ಸೇತುವೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಬಹುದು.

4. ಸಾಮಾನ್ಯ ನೆಲದ ಹುಡುಕಾಟ:
ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳ ನಡುವೆಯೂ ಸಹ, ಸಾಮಾನ್ಯ ನೆಲ ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿದ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ವಿಧಾನವು ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಂಘರ್ಷದ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

5. ಅಹಂ-ಕೇಂದ್ರಿತತೆಯ ಅಪಾಯಗಳು:
ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಮ್ಮ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವ ಅಹಂ-ಕೇಂದ್ರಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇತರರನ್ನು ದೂರವಿಡುತ್ತಾರೆ.ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅಂತಹ ಸ್ವ-ಕೇಂದ್ರಿತತೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಒಂಟಿತನ ಮತ್ತು ಹಗೆತನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

6. ಸ್ವಯಂ-ಅತಿಕ್ರಮಣದ ಶಕ್ತಿ:
ಸ್ವಯಂ-ಅತಿಕ್ರಮಣ, ಅಥವಾ ಒಬ್ಬರ ಸ್ವಂತ ಅಗತ್ಯತೆಗಳು ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳನ್ನು ಮೀರಿ ನೋಡುವುದು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಕೃತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಇತರರ ಯೋಗಕ್ಷೇಮದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಅಹಂ-ಕೇಂದ್ರಿತತೆಯ ಮೋಸಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬಹುದು.

7. ಹಾಸ್ಯ ಮತ್ತು ಬೇರ್ಪಡುವಿಕೆಯ ಮೌಲ್ಯ:
ಕಷ್ಟದ ಸಂದರ್ಭಗಳು ಮತ್ತು ಘರ್ಷಣೆಗಳನ್ನು ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡುವ ಸಾಧನಗಳಾಗಿ ಹಾಸ್ಯ ಮತ್ತು ಬೇರ್ಪಡುವಿಕೆಯ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.ಹಾಸ್ಯದ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ತೀವ್ರವಾದ ಭಾವನೆಗಳಿಂದ ಹಿಂದೆ ಸರಿಯುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ಉದ್ವೇಗವನ್ನು ತಗ್ಗಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಮನ್ವಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

8. ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕತೆಯ ಕಲೆ:
ಮುಕ್ತ ಸಂವಹನ, ರಾಜಿ ಮತ್ತು ಸಮಾಲೋಚನೆಯಿಂದ ನಿರೂಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕತೆಯು ಘರ್ಷಣೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಕೌಶಲ್ಯವಾಗಿದೆ.ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕ ಮನಸ್ಥಿತಿಯೊಂದಿಗೆ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಲು ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.

9. ಬೆಂಬಲ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವುದು:
ಕಾನ್ಸಂಟ್ರೇಶನ್ ಕ್ಯಾಂಪ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಫ್ರಾಂಕ್ಲ್ ಅವರ ಅನುಭವಗಳು ಅವರಿಗೆ ಬೆಂಬಲ ಸಮುದಾಯದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಕಲಿಸಿದವು.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಮಾನ ಮನಸ್ಕ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ತಮ್ಮನ್ನು ಸುತ್ತುವರೆದಿರಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

10. ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧಗಳ ನೈತಿಕತೆ: