11. þáttur: Hvernig á að fá samstarf

Í þessum kafla í sálarverk Viktor E. Frankl, leit mannsins að merkingu, skoðum við djúpa innsýn í sálfræði og hegðun manna sem kom fram úr reynslu Frankls sem eftirlifandi og geðlækni í helförinni.

1. Sálfræði samvinnu:
Frankl kippir sér í margbreytileika mannlegrar hegðunar og samvinnu.Hann veltir fyrir sér gangverki sem hann sá meðal félaga í fangabúðum og hvernig þeir annað hvort tóku þátt eða kepptu um lifun.

2. Merking sem sameinandi afl:
Frankl bendir til þess að sameiginleg merking geti sameinað einstaklinga og stuðlað að samvinnu.Í búðunum reyndu þeir sem fundu merkingu í þjáningum sínum oft að styðja og hjálpa öðrum og leggja áherslu á mikilvægi samfélagslegs tilgangs.

3. Hlutverk forystu:
Frankl, sem dregur af athugunum sínum, fjallar Frankl um eiginleika árangursríkra leiðtoga, sérstaklega við skelfilegar kringumstæður.Hann heldur því fram að leiðtogar sem sýndu til fyrirmyndar reisn, samkennd og tilfinningu fyrir merkingu gætu hvatt til samvinnu meðal jafnaldra sinna.

4. Að viðhalda mannkyninu:
Frankl undirstrikar mikilvægi þess að halda í mannkyn manns, jafnvel við dehumanizing aðstæður.Þessi skuldbinding til mannlegra gilda getur þjónað sem hvati fyrir samvinnu og samúð.

5. Kraftur samkenndar:
Frankl kannar hvernig samkennd - skilning og miðlun tilfinninga annarra - getur brotið niður hindranir og stuðlað að samvinnu.Í búðunum voru augnablik af samkennd oft hvati fyrir góðvild.

6. Hvatningin til samvinnu:
Frankl kippir sér í ástæðurnar fyrir því að einstaklingar kjósa að vinna saman.Hann leggur til að hægt sé að knýja fram samvinnu af sameiginlegum tilgangi, löngun til gagnkvæms stuðnings eða viðurkenningu á sameiginlegum örlögum.

7. Að standast vandamál fangans:
Frankl vísar til vandamála klassíska fanga og mikilvægi þess í samhengi búðanna.Hann varpar ljósi á tilvik þar sem einstaklingar völdu samvinnu umfram eiginhagsmuni og sýnir sigri mannlegra gilda.

8. Lærdómur fyrir daglegt líf:
Þessi þáttur dregur hliðstæður á milli öfgafullra aðstæðna í fangabúðum og daglegu lífi.Innsýn Frankl í samvinnu býður upp á dýrmæta kennslustundir fyrir hvernig einstaklingar geta stuðlað að samvinnu og einingu í ýmsum samhengi.

9. Leitin að merkingu sem hvati:
Í öllum þessum kafla leggur Frankl áherslu á hlutverk leitarinnar að merkingu sem öflugum hvata til samvinnu.Einstaklingar sem fundu tilgang í þjáningum sínum sýndu oft sterkari tilhneigingu til að styðja aðra.

10. Vona innan um örvæntingu: