13. þáttur: Hvað allir vilja

Í þessum hluta umbreytingarverk Viktor E. Frankl, leit mannsins að merkingu, kafa við í kjarna mannslöngva og leit að merkingu í lífinu.

1. Alheimsleitin að merkingu:
Frankl fullyrðir að leitin að merkingu sé ekki sess heldur grundvallaratriði.Burtséð frá aldri, menningu eða bakgrunni þráir fólk tilgang og þýðingu.

2. Merking sem aðal hvati:
Frankl heldur því fram að leit að ánægju eða hamingju ætti ekki að vera megináhersla mannlífsins.Í staðinn ætti merking og tilgangur að vera aðal hvati okkar, þar sem þeir leiða til dýpri og varanlegari uppfyllingar.

3. Tilgangsleysi hedonismans:
Frankl gagnrýnir Hedonism, leit að ánægju sem meginmarkmið lífsins, sem grunnt og hverful viðleitni.Hann dregur fram að að leita merkingar er djúpstæðari og varanlegri uppsprettu hamingju.

4. Tilvistarleg gremja:
Frankl kynnir hugmyndina um tilvistarlegan gremju, tómleika og óánægju sem myndast þegar einstaklingar skortir skýra tilfinningu um tilgang eða merkingu í lífinu.

5. Hinn hörmulega bjartsýni eftirlifenda helförarinnar:
Frankl veltir fyrir sér reynslu af eftirlifendum helförarinnar sem tókst að finna merkingu jafnvel við skelfilegustu kringumstæður.Geta þeirra til að viðhalda von og tilgangsskyn sýnir getu mannlegs til hörmulegrar bjartsýni.

6. Mannleg leit að gildum:
Frankl leggur áherslu á að menn séu einstakir í getu sinni til að leita gildi og merkingar umfram nánustu aðstæður.Þessi afkastageta gerir þeim kleift að ganga þvert á þjáningar og finna tilgang.

7. Hlutverk ábyrgðar:
Frankl undirstrikar mikilvægi þess að taka ábyrgð á lífi og vali manns.Að taka ábyrgð er lykilatriði í leit að merkingu og persónulegum vexti.

8. Viljinn til merkingar:
Frankl kynnir hugmyndina um vilja til merkingar og heldur því fram að einstaklingar séu reknir af meðfæddri löngun til að finna tilgang og þýðingu í lífi sínu.

9. Gildi þjáningar:
Frankl bendir til þess að þjáningar, þegar leitað er til réttrar afstöðu, geti leitt til persónulegs vaxtar og uppgötvunar merkingar.Það skorar á einstaklinga að finna tilgang í ljósi mótlætis.

10. Áskorunin um aldur kvíða: