Fjórði hluti: Vertu leiðtogi: Hvernig á að breyta fólki án þess að láta brotast eða vekja gremju

14. þáttur: Ef þú verður að finna bilun er þetta leiðin til að byrja

Í þessum hluta af djúpstæðri vinnu Viktor E. Frankl, leit mannsins að merkingu, köfum við í getu manna til að finna merkingu jafnvel við mest krefjandi kringumstæður, þar með talið þær sem fela í sér þjáningar og bilun.

1. Seigla í mótlæti:
Frankl fjallar um ótrúlega seiglu einstaklinga sem hafa staðið frammi fyrir mótlæti og komið fram með tilfinningu um tilgang og merkingu.Hann leggur áherslu á að þjáningar geti verið hvati fyrir persónulegum vexti.

2. Kraftur viðhorfs:
Frankl undirstrikar hlutverk viðhorfs við mótun viðbragða manns við mótlæti.Þó að utanaðkomandi aðstæður geti verið undir okkar stjórn, getur afstaða okkar til þeirra skipt sköpum við að finna merkingu.

3. Að takast á við þjáningar:
Frankl kynnir reynslu sína í fangabúðum nasista sem vitnisburður um getu manna til að þola þjáningar þegar maður hefur tilfinningu fyrir tilgangi.Hann heldur því fram að þeir sem fundu merkingu hafi verið líklegri til að lifa af og ná sér.

4. Leitin að merkingu:
Frankl leggur til að leitin að merkingu sé ekki takmörkuð við skemmtilegar eða þægilegar aðstæður.Jafnvel í ljósi þjáninga geta einstaklingar fundið tilgang, sem veitir þeim innri styrk og seiglu.

5. Þversögn þjáningar:
Frankl kynnir þversögnina að þjáningar geti leitt til uppgötvunar merkingar.Það skorar á einstaklinga að takast á við tilvist sína og gildi, sem oft leiðir til persónulegra umbreytingar.

6. Velja afstöðu manns:
Frankl segir frægt, allt er hægt að taka allt frá manni en eitt: The Last of the Human Freedoms - til að velja afstöðu manns í hverju tilteknu aðstæðum.Þetta umlykur trú hans á valdi valsins, jafnvel í skelfilegum aðstæðum.

7. Mikilvægi ábyrgðar:
Frankl leggur áherslu á að einstaklingar verði að taka ábyrgð á lífi sínu, þar með talið viðhorfum og vali.Þessi ábyrgðartilfinning stuðlar að því að finna merkingu, jafnvel amidst mótlæti.

8. Leitin að innleysandi gæðum:
Frankl bendir til þess að þegar þeir standa frammi fyrir göllum eða þjáningum geti einstaklingar leitað að innleyst gæðum eða merkingu innan ástandsins.Þetta ferli getur leitt til mikillar breytinga í sjónarhorni.

9. SKRÁÐU AÐ SKRÁ:
Frankl skorar á tilhneigingu mannsins til að kenna öðrum eða ytri aðstæðum fyrir þjáningar okkar.Í staðinn hvetur hann okkur til að líta inn á við og finna merkingu og ábyrgð innra með okkur sjálf.

10. Hlutverk húmors: