15. þáttur: Hvernig á að gagnrýna - og ekki vera hataður fyrir það

Í þessum hluta tímalausu verk Viktor E. Frankl, leit mannsins að merkingu, köfum við í þá viðkvæma list að bjóða gagnrýni og endurgjöf en viðhalda samkennd og virðingu fyrir öðrum.

1. Uppbyggileg gagnrýni:
Frankl kynnir hugmyndina um uppbyggilega gagnrýni og leggur áherslu á að gagnrýni geti verið dýrmætt tæki til vaxtar þegar hún er afhent með alúð og samkennd.

2. Þörfin fyrir endurgjöf:
Frankl heldur því fram að einstaklingar hafi eðlislæga þörf fyrir endurgjöf, þar sem það hjálpar þeim að skilja aðgerðir sínar og hegðun betur.Endurgjöf getur leitt til sjálfsbóta og persónulegs vaxtar.

3. Mælingaraðferð:
Frankl er talsmaður fyrir meðvitaða nálgun þegar hann býður gagnrýni.Hann leggur til að einstaklingar ættu að huga að áhrifum orða sinna á aðra og miða að því að skila endurgjöf á þann hátt sem er bæði heiðarlegur og samúðarfullur.

4. Samkennd og skilningur:
Frankl dregur fram mikilvægi samkenndar og skilnings þegar hann veitir endurgjöf.Hann hvetur okkur til að setja okkur í skó þess sem fær gagnrýni, viðurkenna mannkyn þeirra og varnarleysi.

5. Viðurkenna möguleika:
Frankl leggur til að uppbyggileg gagnrýni ætti að einbeita sér að því að hjálpa einstaklingum að viðurkenna ónýttan möguleika þeirra.Í stað þess að rífa einhvern niður ætti það að hvetja þá til að vaxa og þroskast.

6. Hvatning og stuðningur:
Frankl leggur áherslu á að endurgjöf ætti að fylgja hvatningu og stuðningi.Fólk er líklegra til að sætta sig við gagnrýni þegar þeir vita að aðrir trúa á getu sína til úrbóta.

7. Forðastu sök og andúð:
Frankl varar við ásökunum og fjandsamlegri gagnrýni, sem getur leitt til varnar og mótspyrnu.Í staðinn hvetur hann til samvinnuaðferðar við lausn vandamála.

8. Leiðandi með fordæmi:
Frankl telur að með því að iðka uppbyggilega gagnrýni sjálf, setjum við dæmi fyrir aðra til að fylgja.Það skapar menningu vaxtar og þroska innan samskipta okkar og samfélaga.

9. Endurgjöf sem gjöf:
Frankl endurnærir endurgjöf sem gjöf sem við getum boðið öðrum og hjálpað þeim að verða besta útgáfan af sjálfum sér.Þetta sjónarhorn stuðlar að ábyrgðartilfinningu og samúð.

10. Að hlúa að þýðingarmiklum tengingum: