17. þáttur: Engum finnst gaman að taka pantanir

Í þessum hluta af varanlegu starfi Viktor E. Frankl, leit mannsins að merkingu, skoðum við margbreytileika þess að gefa og fá fyrirmæli, sérstaklega við krefjandi aðstæður eins og fangabúðirnar.

1. Vandamálið:
Frankl glímir við siðferðisleg vandamál sem frammi fyrir þeim sem eru í valdastöðum í fangabúðunum.Hvernig skipar eitt útgáfu og viðheldur svip á mannkyninu við slíkar afmýkjandi aðstæður?

2. Áhrif forystu:
Frankl veltir fyrir sér hvernig forysta, jafnvel í hörðustu umhverfi, getur mótað reynslu og viðhorf þeirra sem eru leidd.Samúðarfull forysta getur veitt glimmer vonar innan um örvæntingu.

3. Mikilvægi virðingar:
Virðing fyrir reisn og sjálfstjórn annarra er aðal þema.Frankl heldur því fram að jafnvel í öfgakenndum aðstæðum ætti að meðhöndla einstaklinga með virðingu frekar en sem aðeins hluti eða hljóðfæri.

4. Leiðandi með fordæmi:
Frankl dregur fram mikilvægi þess að leiða með fordæmi.Leiðtogar sem staðfesta gildi og hegðun sem þeir búast við frá öðrum geta hvatt til tilgangs og seiglu.

5. Viðnám gegn harðstjórn:
Hugmyndin um mótspyrnu er könnuð, ekki bara hvað varðar líkamlega mótstöðu heldur einnig í synjun um að skerða innri gildi og meginreglur manns.Frankl er talsmaður fyrir innri frelsistilfinningu jafnvel í haldi.

6. Að finna merkingu í mótlæti:
Reynsla Frankls í fangabúðum upplýsa trú hans á að einstaklingar geti fundið merkingu jafnvel við skelfilegustu aðstæður.Hæfni til að velja viðbrögð manns við þjáningum er djúpstæð frelsi.

7. Viljinn til merkingar:
Frankl kynnir hugmyndina um vilja til merkingar, sem hann telur að sé jafn grundvallaratriði og viljinn til valds sem Nietzsche lýsti.Þetta mun til að merkja einstaklinga til að leita tilgangs og mikilvægis í lífinu.

8. Áskoranir um sameiningu:
Fjallað er um áskoranirnar um sameiningu í samfélaginu eftir að búðirnar eru ræddar.Frankl viðurkennir að fyrrum vistmenn gætu átt í erfiðleikum með að koma dýpt reynslu sinni á framfæri við þá sem geta ekki skilið að fullu.

9. Samkennd og skilningur:
Lögð er áhersla á mikilvægi samkenndar og skilnings þegar verið er að hafa samskipti við eftirlifendur.Frankl kallar á vilja til að hlusta og læra af þeim sem hafa þolað miklar þjáningar.

10. Lærdómur fyrir allt mannkyn: