18. þáttur: Láttu hina manneskjuna finna að hugmyndin sé hans eða hennar

Í þessum hluta sæðisverk Viktor E. Frankl, leit mannsins að merkingu, köfum við í djúpstæðar kennslustundir sem fengnar eru af reynslu hans í fangabúðum nasista og brautryðjendasálfræðikenning hans, logotherapy.

1. Kraftur samkenndar:
Frankl undirstrikar mikilvægi samkenndar og skilnings í samskiptum manna, sérstaklega við erfiðar aðstæður.Samúð með þjáningum annarra getur skapað tilfinningu um tengingu og deilt mannkyninu.

2. Að virða einstaklinginn:
Reynsla Frankl í búðunum styrkir þá hugmynd að hver einstaklingur hafi eðlislæga virði og reisn.Með því að meðhöndla aðra með virðingu og viðurkenna hugmyndir sínar og tilfinningar getur stuðlað að seiglu og von.

3. List sannfæringarinnar:
Frankl fjallar um sannfæringarkraft og áhrif.Hann bendir til þess að við ættum að leitast við að láta þá hugmynd eða ákvörðun vera þeirra eigin.Þessi aðferð getur verið öflugur hvatning.

4. Building Trust:
Traust er hornsteinn árangursríkra samskipta og samvinnu.Innsýn Frankl í traustbyggingu er byggð á þörfinni fyrir áreiðanleika og einlægni í samskiptum okkar við aðra.

5. Hvetjandi sjálfstjórn:
Áhersla Frankl á að leyfa öðrum að finna fyrir eignarhaldi á hugmyndum sínum í takt við hugmyndina um sjálfstjórn.Fólk er líklegra til að vera áhugasamur og trúlofaður þegar það telur að þeir hafi stjórn og umboðsskrifstofu.

6. Mikilvægi merkingar:
Allan þennan hluta bókarinnar eru grunnskilaboð Frankls áfram leit að merkingu.Jafnvel við skörpustu kringumstæður geta einstaklingar fundið merkingu í aðgerðum sínum, samböndum og viðhorfum til þjáninga.

7. Gildi hlustunar:
Að hlusta virkan og gaum á aðra er lykilatriði í því að láta þá finna fyrir því að vera metinn og skilja.Reynsla Frankl varpa ljósi á mikilvægi þess að vera að fullu til staðar í samskiptum okkar.

8. Valdefling með ábyrgð:
Logameðferðarkenning Frankls fullyrðir að einstaklingar finni tilgang og merkingu í lífinu þegar þeir taka ábyrgð á tilvist sinni.Að hvetja aðra til að taka eignarhald á hugmyndum sínum er í takt við þessa meginreglu.

9. Leitin að innra frelsi:
Hugleiðingar Frankl um innra frelsi, jafnvel í haldi, bjóða okkur að huga að getu okkar til að velja viðbrögð okkar við utanaðkomandi aðstæðum.Þetta innra frelsi er uppspretta styrks og seiglu.

10. Lærdómur fyrir persónulegan vöxt: