1. hluti: Grundvallartækni við meðhöndlun fólks

Þáttur 1: Að finna merkingu í mótlæti (1. hluti: Ef þú vilt safna hunangi skaltu ekki sparka yfir býflugnabúið)

Í fyrsta leit mannsins að merkingu deilir Viktor E. Frankl harðnandi reynslu sinni sem helför sem lifir af og kynnir lesendum kjarnahugtakið í bók sinni: Leitin að merkingu.Frankl heldur því fram að jafnvel við öfgakenndustu og dehumanizing aðstæður hafi einstaklingar getu til að finna tilgang og merkingu í lífi sínu.

Titillinn, ef þú vilt safna hunangi, ekki sparka yfir býflugnabúið, þjónar sem myndlíking fyrir nálgun Frankl.Hann ráðleggur að við ættum ekki að leita hamingju beint;Í staðinn ættum við að einbeita okkur að því að lifa lífi tilgangs og gilda, sem mun leiða til tilfinningar um uppfyllingu.

Í grimmilegum veruleika fangabúða tók Frankl fram að þeir sem höfðu tilfinningu fyrir merkingu og framtíðarmarkmið væru líklegri til að lifa af og þola þjáningar.Hann leggur áherslu á að geta okkar til að velja afstöðu okkar í hverju aðstæðum sé fullkominn mannfrelsi.

Þessi hluti kippir einnig í sálfræði fanga og hvernig innri heimur þeirra hafði áhrif á getu þeirra til að takast á við ytri hryllinginn sem þeir stóðu frammi fyrir.Frankl kynnir þá hugmynd að þjáningar án merkingar sé óþolandi og merking er að finna jafnvel við hörmulegustu kringumstæður.