21. þáttur: Tólf leiðir til að vinna fólk á þínum hugsunarhætti (viðauki við hvernig á að vinna vini og hafa áhrif á fólk)

How to Win Friends og hefur áhrif á fólk Dale Carnegie býður upp á hagnýtar ráðleggingar um að byggja upp sterk sambönd og árangursrík samskipti.Í þessum þætti munum við kanna tólf ómetanlegar meginreglur sem geta hjálpað þér að sannfæra og hafa áhrif á aðra jákvætt.

1. Kraftur breyttrar hugarfar:
Carnegie leggur áherslu á að eina leiðin til að fá einhvern til að gera það sem þú vilt er að láta þá vilja gera það.Þessi hugarfaraskipti myndar grunninn að þessum tólf meginreglum.

2. Hlutverk samkenndar:
Að skilja sjónarmið og langanir annarra skiptir sköpum.Samúð með þörfum þeirra gerir þér kleift að sníða nálgun þína á áhrifaríkan hátt.

3. Forðastu gagnrýni og fordæmingu:
Gagnrýni setur aðeins fólk í varnarleikinn.Leitaðu í staðinn að skilja sjónarmið sín og forðast að fordæma þau.

4. Gefðu heiðarlegan og einlæga þakklæti:
Fólk þráir viðurkenningu og þakklæti.Þegar ósvikið er getur hrós haft mikil áhrif á sambönd.

5. Vaka ákaflega vilja:
Höfða til eiginhagsmuna annarra.Auðkenndu hvernig hugmyndir þínar eða tillögur gagnast þeim.

6. Verið virkilega áhuga:
Sýna öðrum einlægum áhuga.Hlustaðu gaumgæfilega, spyrðu spurninga og hvetjið þá til að tala um sjálfa sig.

7. Bros:
Hlýtt, ósvikið bros getur verið afvopnandi og boðið, sem gerir aðra móttækilegri fyrir hugmyndum þínum.

8. Talaðu hvað varðar áhuga hins aðila:
Rammaðu skilaboðin þín á þann hátt sem hljómar við gildi, óskir og markmið hinna aðilans.

9. Láttu hinn aðilann finna að hugmyndin er hans eða hennar:
Fólk er líklegra til að styðja hugmyndir sem það telur að séu þeirra eigin.Hvetjið þá til að leggja sitt af mörkum og taka eignarhald.

10. Reyndu heiðarlega að sjá hlutina frá sjónarhóli hinna aðilans:
Samúð og skilja sjónarhorn þeirra.Þetta ýtir undir traust og opin samskipti.

11. Vertu samúð með hugmyndum hinna aðilans og óskum:
Viðurkenna og virða skoðanir þeirra, jafnvel þó að þú sért ósammála.

12. Áfrýjun til göfugra hvata:
Hvetja aðra með því að draga fram hvernig hugmyndir þínar eru í takt við meginreglur sínar og hærri gildi.

13. Dramatize hugmyndir þínar:
Notaðu skærar, eftirminnilegar sögur eða dæmi til að myndskreyta stig þín.

14. Kastaðu niður áskorun:
Hvetjið einstaklinga til að rísa við tilefnið og mæta áskorun og hvetja til aðgerða.

15. Byrjaðu með lof og heiðarlegum þakklæti:
Þegar þú þarft að taka á mistökum eða vandamáli skaltu byrja með einlægu lof til að mýkja tón samtalsins.

16. Vísaðu óbeint athygli fólks:
Frekar en að benda á villur, leiðbeina þeim varlega í átt að sjálfsuppgötvun.

17. Talaðu fyrst um eigin mistök þín:
Að viðurkenna mistök þín getur gert aðra fúsari til að viðurkenna sínar eigin.

18. Spyrðu spurninga í stað þess að gefa beinar pantanir:
Taktu aðra með því að spyrja spurninga sem leiða þá til óskaðra ályktana.

19. Láttu hinn aðilann bjarga andliti:
Forðastu að niðurlægja aðra á almannafæri.Finndu leiðir fyrir þá til að bjarga andliti tignarlega.

20. Lofið minnstu framför og hrósar allar framför:
Hvetjið til framfara með því að viðurkenna jafnvel lítil skref í rétta átt.

21. Gefðu hinum manneskjunni fínt orðspor að lifa eftir:
Skora á fólk að standast bestu eiginleika og meginreglur.

22. Notaðu hvatningu: