2. þáttur: Stóra leyndarmálið við að takast á við fólk

Hluti tvö af því hvernig á að vinna vini og hafa áhrif á fólk eftir Dale Carnegie ber titilinn Sex leiðir til að gera fólk eins og þig.Í þessum kafla kannar Carnegie nauðsynlegar meginreglur til að byggja upp sterk, jákvæð tengsl við aðra.

1. Stóra leyndarmálið: Sýndu ósvikinn áhuga:
Stóra leyndarmálið við að takast á við fólk er að sýna þeim raunverulegan áhuga.Carnegie leggur áherslu á mikilvægi þess að hlusta á aðra og gaumgæfilega.Hann telur að fólk hafi almennt meiri áhuga á sjálfum sér og áhyggjum sínum en í öllu öðru.Með því að sýna einlægum áhuga á hugsunum sínum, tilfinningum og reynslu geturðu sett jákvæða svip og búið til samband.

2. Einföld leið til að gera góða fyrstu sýn:
Fyrstu birtingar eru áríðandi og Carnegie býður upp á hagnýt ráð um hvernig á að búa til gott.Hann leggur til að þú brosir virkilega þegar þú hittir einhvern.Heitt bros er alhliða merki um vinsemd og getur samstundis skapað jákvætt andrúmsloft.

3. Ef þú gerir þetta ekki, þá stefnirðu í vandræði:
Carnegie leggur áherslu á mikilvægi þess að muna og nota nöfn fólks.Nafn manns er, við viðkomandi, sætasta hljóðið á hvaða tungumáli sem er.Að nota nafn einhvers í samtali sýnir virðingu og viðurkenningu og lætur þeim líða metin.

4. Auðvelt leið til að verða góður samtals:
Til að verða góður samtalsfræðingur ráðleggur Carnegie að spyrja opinna spurninga sem hvetja aðra til að tala um sjálfa sig.Hann er talsmaður þess að hlusta meira en að tala, þar sem fólk hefur gaman af því að tjá sig og deila sögum sínum.Með því að vera gaumur hlustandi geturðu búið til þýðingarmiklar tengingar.

5. Hvernig á að vekja áhuga fólks:
Carnegie kynnir hugmyndina um að vekja ákafa vilja í öðrum.Hann útskýrir að til að hafa áhrif á fólk verður þú að samræma beiðnir þínar við hagsmuni þeirra og óskir.Með því að kynna hugmyndir þínar á þann hátt sem gagnast þeim geturðu fengið samstarf þeirra.

6. Láttu fólki líða mikilvægt: