Þáttur 3: Reynsla í fangabúðum

Hluti einn af leit mannsins að merkingu eftir Viktor E. Frankl ber titilinn reynsla í fangabúðum.Í þessum kafla endurspeglar Frankl tíma sinn sem eftirlifandi helför og fangi í fangabúðum nasista, fyrst og fremst Auschwitz og Dachau.Hann deilir djúpri innsýn í sálarinnar og leitina að merkingu í ljósi mikillar þjáningar.

1. Áfall komu:
Frankl byrjar á því að lýsa upphaflegu áfallinu og afþyrmingu sem upplifað var við komu í fangabúðirnar.Föngum var sviptur sjálfsmynd sinni, persónulegum eigum og sæta grimmilegum aðstæðum.

2. Dagleg barátta fyrir lifun:
Frankl greinir frá því að dagleg barátta fanga sem stóðu frammi fyrir í búðunum, þar á meðal nauðungarvinnu, mjórum sóknum og stöðugri ógn af dauða.Hann dregur fram niðurlægjandi aðstæður og tilfinningatoll á föngum.

3. Mikilvægi innra frelsis:
Innan um líkamlega þjáningu leggur Frankl áherslu á kraftinn í innra frelsi - getu til að velja afstöðu manns og viðbrögð við aðstæðum.Hann heldur því fram að jafnvel í skörpum aðstæðum geti einstaklingar haldið stjórn á hugsunum sínum og aðgerðum.

4. Leitin að merkingu:
Frankl kynnir aðal þema sitt - leitina að merkingu.Hann fullyrðir að aðal drif lífsins sé ekki ánægja heldur leit að merkingu.Jafnvel við hörðustu aðstæður geta einstaklingar fundið tilgang og merkingu, sem getur veitt uppsprettu innri styrk og seiglu.

5. Hlutverk ástar og vináttu:
Frankl fjallar um mikilvægi mannlegra tenginga í búðunum.Hann tekur fram að þeir sem höfðu ástvini til að lifa fyrir hafi haft meiri vilja til að lifa af.Vináttuböndin og stuðningur samferðafólks gegndi lykilhlutverki við að viðhalda voninni.

6. Lærdómur í þjáningum:
Frankl bendir til þess að þjáning sé órjúfanlegur hluti lífsins og geti leitt til persónulegs vaxtar.Hann fullyrðir að einstaklingar geti valið hvernig eigi að bregðast við þjáningum og að viðvarandi erfiðleikar geti leitt til dýpri skilnings á merkingu lífsins.

7. Sálfræði fangans:
Frankl kippir sér í sálfræðileg viðbrögð fanga við herbúðaumhverfinu.Hann fjallar um stigin sem fangar fóru í gegnum, frá áfalli til sinnuleysi og kannar hvernig sumum tókst að finna merkingu jafnvel í ljósi yfirvofandi dauða.

8. Viljinn til merkingar: