Sissejuhatus

Stephen R. Covey seab lava, jagades omaenda elust võimsa õppetunni, seitsme väga tõhusate inimeste seitsme harjumuse sissejuhatuses.
Ta kirjeldab kogemust New Yorgi metroos, kui ta vaatas oma ebaõiglaste lastega meest, näiliselt ükskõikne nende häiriva käitumise suhtes.
Covey vaatenurk muutus aga siis, kui ta mõistis, et isa leinab oma naise hiljutist kaotust.
See teostus viis Covey mõtlema põhimõtete ja paradigmade olemuse üle.

Covey tutvustab sisemise mõtlemise kontseptsiooni, rõhutades, et tõelised muutused ja tõhusus tulenevad oma iseloomu, mõtteviisi ja põhimõtete nihkest.
Ta kutsub lugejaid üles uurima omaenda paradigmasid ja pakub lubadust, et seitsme raamatus kirjeldatud harjumuse omaks võttes saavad nad oma elu muuta,
nii isiklikult kui ka professionaalselt.