8. osa: seitsmes harjumus: saega terita

Seitsmendas harjumuses rõhutab Covey, kui COVEY RENECORE RENECOREWALi ja ENEMUSTOOLI OLULIKUD.Ta tutvustab sae metafoori, mis muutub
tuhm aja jooksul, kui mitte perioodiliselt teritatud.Sarnaselt peavad inimesed tipptulemuste säilitamiseks end uuendama ja noorendama.

Covey tuvastab uuendamise neli mõõtme: füüsiline, sotsiaalne/emotsionaalne, vaimne ja vaimne.Ta julgustab inimesi tegelema tegevustega, mis
turgutage kõiki neid mõõtmeid.Füüsiliseks uuendamiseks võib see hõlmata treenimist ja tervislikku toitumist.Sotsiaalne/emotsionaalne uuendamine hõlmab ehitamist ja
Tähenduslike suhete säilitamine.Vaimne uuendamine hõlmab õppimist ja kasvu, samal ajal kui vaimne pikendamine hõlmab ühendumist oma väärtuste ja veendumustega.

See harjumus tuletab meile meelde, et enesehooldus ei ole isekas, vaid oluline pikaajalise tõhususe säilitamiseks.Nendes neljas mõõtmes sae regulaarselt teritades,
Üksikisikud saavad parandada oma heaolu, vastupidavust ja võimet oma isiklikule ja tööelus sisuliselt panustada.