9. osa: harjumus 4: mõtle win-win (jälle)

Harjumuses 4: mõelge win-win (taas), Covey vaatab läbi vastastikku kasulike lahenduste otsimise interaktsioonide ja suhete osas.
Ta rõhutab, et win-win pole mitte ainult ühekordne praktika, vaid mõtteviis ja lähenemisviis elule, mida saab pidevalt turgutada ja rakendada.

Covey julgustab lugejaid arendama arvukuse mentaliteeti - usku, et kõigile on piisavalt ressursse, võimalusi ja õnnestumisi.
See mentaliteet on vastuolus vähese mõtlemisega, kus inimesed usuvad, et ühe inimese kasu peab tulema teise arvelt.

 Mõelge win-win (jällegi) tugevdab ideed, et tõhusad inimesed otsivad järjekindlalt tulemusi, millest on kasu kõigile asjaosalistele.Covey uurib
Win-Win-põhimõtete rakendamine erinevates eluvaldkondades, perekonnast ja tööst kuni kogukonna ja ühiskonnani.Harjumus julgustab inimesi usaldama,
edendada koostööd ja looge ühise edukultuuri.