10. osa: kaheksas harjumus: leidke oma hääl ja inspireerige teisi leidma

Kaheksandas harjumuses: leidke oma hääl ja inspireerige teisi leidma, tutvustab Covey seitsme originaalse harjumuse võimsat pikendust.
Ta väidab, et isiklik tõhusus ei tähenda üksnes individuaalsete eesmärkide saavutamist, vaid ka teistesse ja ühiskonda sisuka panuse andmist.

Covey julgustab inimesi avastama oma ainulaadseid hääli, mis esindavad nende kirgi, andeid ja väärtusi.Oma hääle leidmine hõlmab joondamist
Isiklikud tugevused kõrgema eesmärgiga.Ta rõhutab, et tõeline täitmine tuleneb sellest, et aidata teistel oma häält leida ja nende potentsiaali realiseerida.

 Kaheksas harjumus kutsub üksikisikuid saama juhtideks, kes inspireerivad ja annavad volitusi.Covey tutvustab häälejuhtimise kontseptsiooni,
kus inimesed kasutavad oma mõju positiivsete muutuste süütamiseks maailmas.See juhtimine on juurdunud usalduse, aususe ja pühendumusega
Win-Win-lahenduste loomine.

Leides oma häält ja inspireerides teisi oma leidma
isiklik täitmine ja tõhusus.