11. osa: üheksas harjumus: uuendamine neljas mõõtmes

Üheksandas harjumuses: uuendamine neljas mõõtmes laiendab Covey seitsmendas harjumuses kasutusele võetud uuenemise mõistet, teritaks sae.
Ta rõhutab, et isiklik tõhusus ja juhtimine hõlmavad iseenda uuenemist nelja võtmemõõtmega: füüsiline, sotsiaalne/emotsionaalne, vaimne ja vaimne.

Covey julgustab inimesi turgutama oma füüsilist heaolu, säilitades tervisliku eluviisi, sealhulgas treeningu ja korraliku toitumise.
Sotsiaalne/emotsionaalne uuendamine hõlmab tähenduslike suhete ehitamist ja säilitamist, empaatiat praktiseerimist ja emotsionaalse intelligentsuse viljelemist.
Vaimne uuendamine hõlmab pidevat õppimist ja isiklikku kasvu, samal ajal kui vaimne uuendamine ühendab inimesi nende väärtuste, põhimõtete ja eesmärgiga.

Üheksas harjumus rõhutab, et isiklik ja avalik tõhusus nõuab pikendamisel terviklikku lähenemist.Pühendades aega ja energiat kõigile neljale mõõtmele,
Üksikisikud võivad elada tasakaalustatud ja täitvat elu, avaldades samal ajal positiivset mõju oma kogukondadele ja organisatsioonidele.