Järeldus

Stephen R. Covey kordab raamatu keskset sõnumit - see tõeline tõhusus on juurdunud 7 väga tõhusate inimeste seitsme harjumuse lõppedes - see on juurdunud
iseloomu, põhimõtted ja eetiline käitumine.Ta rõhutab ideed, et seitse harjumust pole mitte ainult tehnikate või taktikate kogum, vaid ka elamisviis a
tähenduslik ja põhimõtteline elu.

Covey mõtiskleb teekonna üle, mida lugejad on läbi viinud raamatu, alates isikliku vastutuse ja proaktiivsuse olulisusest kuni arenemiseni
Harjutused, mis soodustavad tõhusat suhtlemist, koostööd ja uuendamist.Ta rõhutab, et raamatus esitatud põhimõtted ei ole kiire lahendus, vaid elukestev
pühendumus kasvule ja pidevale täiustamisele.

Järeldus on üleskutse tegevusele, kutsudes lugejaid alustama isikliku ja ametialase arengu teekonda uuendatud eesmärgi ja
määramine.Covey julgustab lugejaid rakendama põhimõtteid ja harjumusi nende elu kõigis aspektides, suhetest ja peredest kuni töökohtadeni
ja kogukonnad.

Lõpetuseks jätavad 7 ülitõhusate inimeste harjumused lugejaid veendumusega, et neil on jõud kujundada oma saatus
ajatu põhimõtetega.Covey sõnum on lootus ja mõjuvõimu suurendamine, julgustades inimesi juhtima sihipäraseid elusid, mida juhindub seitsmest harjumusest
aidates kaasa tõhusamale ja harmoonilisemale maailmale.