Privaatne võit:

Privaatne võit viitab isiklikule meisterlikkusele ja isiklikus elus väga tõhusaks muutumise protsessile.
See hõlmab iseloomu, enesedistsipliini ja harjumuste arengut, mis viivad individuaalse edu ja täitmiseni.
Eraviisilise võidu saavutamine hõlmab kolme esimese harjumuse omandamist Covey raamistikus, mis keskenduvad isiklikule vastutusele, visioonile ja prioriteetide seadmisele.
See seisneb kindla aluse loomises isiklikuks tõhususeks enne oma mõju laiendamist teistele ja laiemale kogukonnale.

Avalik võit:

Avalik võit seevastu puudutab inimestevahelise tõhususe ja juhtimise valdkonda.See hõlmab vajalike oskuste ja harjumuste arendamist
teha koostööd teistega, luua usaldus ja saavutada vastastikku kasulikke tulemusi.Avalik võit on juurutatud Covey raamistiku viimases neljas harjumuses,
mis rõhutavad tõhusat suhtlemist, empaatilist kuulamist, sünergiat ja võimet teisi inspireerida ja juhtida.See on individuaalse tõhususe võimendamine
positiivselt mõjutada meeskondadele, organisatsioonidele ja laiemalt ühiskonnale.

Need kontseptsioonid, privaatne võit ja avalik võit, esindavad isiklikust kasvust ja tõhususest edasiliikumist tähendusliku panuse loomiseni
Teistele ja suuremale kogukonnale, mis on Covey tervikliku lähenemise keskmes isiklikule ja juhtimise arendamisele.