1. osa: paradigmad ja põhimõtted

7 harjumuse avapeatükis tutvustab Stephen R. Covey meile põhimõttelisi mõisteid, mis toetavad tema isikliku tõhususe filosoofiat:
Paradigmad ja põhimõtted.Ta selgitab, et paradigmad on läätsed, mille kaudu vaatame maailma - vaimsed kaardid, mis kujundavad meie ettekujutusi, hoiakuid ja käitumist.
Need paradigmad on sageli sügavalt juurdunud ja mõjutavad meie otsuste tegemist.

Covey rõhutab uurimise ja vajaduse korral meie paradigmade nihutamise olulisust, et viia vastavusse kestvate põhimõtetega - inimkäitumise kohta tõestatud tõed
ja tõhusus.Põhimõtted on aluspõhi, millele isiklik ja ametialane edu on üles ehitatud.Need hõlmavad ausust, ausust, alandlikkust, empaatiat,
ja kuldne reegel: kohtlemine teisi nii, nagu me tahame kohelda.

Mõistes paradigmade jõudu ja omaks universaalseid põhimõtteid, saavad üksikisikud oma elu seestpoolt muuta.
See ülevaade seab aluse teekonnale läbi seitsme harjumuse, juhendades meid oma saatuste kujundamisel ennetavamaks.