2. osa: esimene harjumus: ole ennetav

Covey esimene harjumus, ennetav, tutvustab ideed, et meil on võim valida oma vastused välistele stiimulitele, sõltumata asjaoludest.
Ta väidab, et tõeline tõhusus algab tunnistamisega, et oleme reageerimisvõimelised-võime reageerida läbimõeldult ja tahtlikult olukordadele, millega kokku puutume.

Proaktiivsus hõlmab meie mureringi erinevuste mõistmist (asju, millest hoolime, kuid kellel on vähe kontroll) ja meie mõjuringi
(Asjad, mida saame kontrollida või mõjutada).Covey julgustab meid keskenduma oma aega ja energiat oma mõjuringile, kus saame märkimisväärset mõju avaldada.

Ta tutvustab reageerimisvõime kontseptsiooni, rõhutades, et stiimuli ja reageerimise vahel on tühimik, kus saame valida oma vastuse, mis põhineb meie põhjal
väärtused ja põhimõtted.Olles ennetav, võtame kontrolli oma tegevuse, hoiakute ja käitumise üle, sillutades teed isikliku kasvu ja tõhususe saavutamiseks.