3. osa: teine harjumus: alustage lõppu meeles

Teises harjumuses alustage lõppu, tutvustab Covey kontseptsiooni, kus on selge ja täpselt määratletud visioon sellest, mida me oma elus saavutada tahame.
Ta rõhutab isiklike ja ametialaste eesmärkide seadmise olulisust meie väärtustel ja põhimõtetel.

Covey julgustab lugejaid looma isikliku missiooni avalduse-nende põhiväärtuste, pikaajaliste eesmärkide ja juhtpõhimõtete liigendamist.
See missiooni avaldus toimib kompassina, juhendades meie otsuseid ja tegevust vastavusse viimisel soovitud sihtkohaga.

Alustades lõppu, saame selguse oma elu eesmärgi üle ja suudame seada sisukad eesmärgid, mis on kooskõlas meie väärtustega.
See harjumus annab meile õiguse teha valikuid, mis on kooskõlas meie põhimõtetega, tagades, et meie tegevus aitavad kaasa sihipärasemale ja täisväärtuslikumale elule.