4. osa: kolmas harjumus: pange esikohale esimesed asjad

Kolmanda harjumuse kohaselt uurib Covey ajajuhtimise ja prioriteetide seadmise kunsti.Ta tutvustab ajahalduse maatriksit,
mis liigitab ülesanded neljaks kvadrandiks nende kiireloomulisuse ja olulisuse põhjal.

Covey väidab, et paljud inimesed veedavad liiga palju aega kiireloomuliste, kuid ebaoluliste ülesannete (I Quadrant I) või ebasoodsate, ebaoluliste ülesannete (III), III) korral,
 Sageli jättes tähelepanuta tõeliselt olulised, kuid kiireloomulised ülesanded (II kvadrant).Tema sõnul on tõhususe võti II kvadrandi tegevuste tähtsustamine.

Esimeste asjade esikohale seadmiseks tutvustab Covey II kvadrandi fookuse kontseptsiooni, mis hõlmab aja pühendamist tegevustele, mis pole kiireloomulised, kuid millel on
oluline mõju meie pikaajalistele eesmärkidele.See harjumus aitab inimestel proaktiivsemaks muutuda ja keskenduda sellele, mis tõeliselt oluline on, võimaldades neil saavutada
nende eesmärgid vähendades stressi ja tuletõrje.