5. osa: neljas harjumus: mõelge win-win

Neljandas harjumuses, mõelge win-win, tutvustab Covey paradigma nihet, kuidas läheneda suhtlemisele ja suhetele.
Ta väidab, et tõhusad inimesed otsivad vastastikku kasulikke lahendusi kõigis interaktsioonides, selle asemel, et läheneda neile nullsumma võistlustena.

 Win-Win on mõtteviis, mis soodustab koostööd, koostööd ja pühendumust leida lahendusi, mis on kasulikud kõigile asjaosalistele.
Covey vastandub sellele alternatiivsete paradigmadega, näiteks Win-Lose (kus ühe inimese kasu on teise kaotus) ja kaotada võis
(Kui üks inimene ohverdab oma vajadused teiste kasuks).

Võttes võitu mõtteviisi, saavad inimesed kasvatada positiivseid, usalduspõhiseid suhteid nii isiklikult kui ka professionaalselt.
See harjumus soodustab tõhusat suhtlemist, probleemide lahendamist ja keskendumist kõigile sidusrühmadele väärtuse loomisele.