Episood 6: Viies harjumus: otsige kõigepealt aru, siis tuleb mõista

Viiendas harjumuses otke kõigepealt mõista, seejärel mõista, et Covey rõhutab empaatilise suhtluse olulisust.
Ta tutvustab emotsionaalse pangakonto kontseptsiooni, mis esindab suhetes usaldust ja head tahet.

Covey rõhutab, et enamik inimesi kipub kuulama eesmärgiga vastata, mitte teiste tõeliselt mõistmise.Ta tutvustab empaatilise kuulamise oskust,
 mis hõlmab enne oma seisukohtade väljendamist teiste vaatenurka, tunnete ja vajaduste mõistmist.

See harjumus julgustab sügavat nihkumist ühelt öelge mulle oma lugu lähenemisviisile, et ma mõistan teie loo lähenemist suhtlemisel.Covey väidab, et see
 Empaatiline kuulamine loob usalduse ja suhtlemise, võimaldades tõhusamat suhtlemist ja probleemide lahendamist.