エピソード1：金を望んだ男

古代のバビロンでは、バンシルという名前の男が生きていました。
彼の努力にもかかわらず、彼は目的を達成するのに苦労し、富を獲得することを夢見ていました。
ある日、バンシルは幼なじみの友人であるコブに会いました。彼は成功したミュージシャンになりました。

KobbiはBansirの苦痛に気づき、バビロンで最も裕福な男として知られるArkadという名前の裕福な男に彼を紹介しました。
 Arkadは、彼の知恵をBansirと共有し、Kobbiを含む熱心な若い男性のグループを集めて耳を傾けることに同意しました。

非常に熱意を持って、アルカドは貯蓄の重要性を強調することから始めました。
彼は、無駄のない財布の最初の治療法の概念を紹介し、収入の少なくとも10％を節約するよう全員に助言しました。
この10％は触れられるのではなく、賢明に投資されました。

バンシルと他の人たちは興味をそそられました。彼らは、富への最初のステップは最初に自分自身を支払うことであることに気づきました、
彼らが他の何かのために支払う前に彼らの収入の一部を脇に置きます。この概念は、彼らが理解し、彼らの経済的な将来の基盤を築いたと彼らは理解した。