エピソード5：金の5つの法則

彼らの戦車ベンチャーで混乱を招くと、バンシルとコッビはガイダンスのためにアルカドに目を向けました。彼はそれらを金の5つの法則に紹介しました、
 彼は、経済的な成功を求めている人にとって不可欠だったと彼は言った。

    金は喜んで、収入の少なくとも10％を節約する人にはますます増加しています。
Arkadは、一貫した節約が富の基盤であることを強調し、最初の治療の重要性を繰り返しました。

    それが収益性の高い雇用を見つけた賢明な所有者のために熱心にそして満足して金の労働：
彼は、賢明に投資されたお金が収益性の高いベンチャーを通じてより多くの富を生み出すことができると説明した。

    金は、その取り扱いにおいて賢明な男性のアドバイスの下でそれを投資する慎重な所有者の保護にしがみついています。
投資をする前に専門家のアドバイスを求め、なじみのないベンチャーに急いではいけません。

    金は、自分が馴染みがない、またはそのキープに熟練した人々によって承認されていないビジネスや目的に投資する男性から除外されます。
 あなたが理解していない投資を避けてください。

    金は、それを不可能な収入に強制する人、またはトリックスターと無能な顧問の魅力的なアドバイスに従う人から逃げます。
非現実的なリターンを約束するスキームに注意してください。

BansirとKobbiは彼らの過ちを認識し、これらの法律を彼らの財政的努力に熱心に適用することを誓約しました。
彼らは、富への道は挑戦的かもしれないが、これらの時代を超越した原則に導かれたと理解していた。