Giới thiệu

Trong phần giới thiệu về 7 thói quen của những người có hiệu quả cao, Stephen R. Covey tạo tiền đề bằng cách chia sẻ một bài học mạnh mẽ từ cuộc sống của chính mình.
Anh ta mô tả một trải nghiệm trên một tàu điện ngầm thành phố New York khi anh ta quan sát một người đàn ông với những đứa con ngang bướng của mình, dường như thờ ơ với hành vi gây rối của họ.
Tuy nhiên, quan điểm của Covey đã thay đổi khi anh nhận ra rằng người cha đang thương tiếc cho sự mất mát gần đây của vợ mình.
Nhận thức này đã khiến Covey phản ánh bản chất của các nguyên tắc và mô hình.

Covey giới thiệu khái niệm về tư duy từ trong ra ngoài, nhấn mạnh rằng sự thay đổi và hiệu quả thực sự đến từ sự thay đổi trong tính cách, suy nghĩ và nguyên tắc của một người.
Ông thách thức độc giả kiểm tra các mô hình của riêng họ và đưa ra lời hứa rằng bằng cách nắm lấy bảy thói quen được nêu trong cuốn sách, họ có thể biến đổi cuộc sống của họ,
cả cá nhân và chuyên nghiệp.