Tập 8: Thói quen thứ bảy: Làm sắc nét cưa

Trong thói quen thứ bảy, làm sắc nét SAW, Covey nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tự đổi mới và tự chăm sóc bản thân.Anh ấy giới thiệu phép ẩn dụ của một cái cưa trở thành
Dull theo thời gian nếu không định kỳ mài.Tương tự, các cá nhân cần gia hạn và trẻ hóa bản thân để duy trì hiệu suất cao nhất.

Covey xác định bốn chiều của đổi mới: thể chất, xã hội/cảm xúc, tinh thần và tinh thần.Anh ấy khuyến khích các cá nhân tham gia vào các hoạt động
Nuôi dưỡng từng kích thước này.Để đổi mới vật lý, nó có thể liên quan đến tập thể dục và chế độ ăn uống lành mạnh.Đổi mới xã hội/cảm xúc bao gồm xây dựng và
duy trì các mối quan hệ có ý nghĩa.Đổi mới tinh thần bao gồm việc học tập và tăng trưởng, trong khi đổi mới tâm linh liên quan đến việc kết nối với các giá trị và niềm tin của một người.

Thói quen nhắc nhở chúng ta rằng việc tự chăm sóc bản thân không phải là ích kỷ mà rất cần thiết để duy trì hiệu quả lâu dài.Bằng cách thường xuyên mài cưa trong bốn chiều này,
Các cá nhân có thể tăng cường hạnh phúc, khả năng phục hồi và khả năng đóng góp một cách có ý nghĩa cho cuộc sống cá nhân và nghề nghiệp của họ.