Tập 2: Thói quen đầu tiên: Hãy chủ động

Thói quen đầu tiên của Covey, hãy chủ động, giới thiệu ý tưởng rằng chúng ta có quyền chọn phản hồi của mình cho các kích thích bên ngoài, bất kể hoàn cảnh nào.
Ông lập luận rằng hiệu quả thực sự bắt đầu bằng việc nhận ra rằng chúng ta có thể phản ứng có thể phản ứng chu đáo và có chủ ý với các tình huống chúng ta gặp phải.

Sự chủ động liên quan đến việc hiểu sự khác biệt giữa vòng tròn quan tâm của chúng tôi (những điều chúng tôi quan tâm nhưng có ít quyền kiểm soát) và vòng tròn ảnh hưởng của chúng tôi
(những thứ chúng ta có thể kiểm soát hoặc ảnh hưởng).Covey khuyến khích chúng ta tập trung thời gian và năng lượng của chúng ta vào vòng tròn ảnh hưởng của chúng ta, nơi chúng ta có thể tạo ra một tác động đáng kể.

Ông giới thiệu khái niệm về khả năng đáp ứng, nhấn mạnh rằng giữa kích thích và phản ứng, có một khoảng cách mà chúng ta có thể chọn phản hồi của mình dựa trên
giá trị và nguyên tắc.Bằng cách chủ động, chúng tôi kiểm soát hành động, thái độ và hành vi của mình, mở đường cho sự phát triển và hiệu quả cá nhân.