Tập 4: Thói quen thứ ba: Đặt những điều đầu tiên lên hàng đầu

Trong thói quen thứ ba, đặt những điều đầu tiên lên hàng đầu, Covey khám phá nghệ thuật quản lý thời gian và ưu tiên.Anh ấy giới thiệu ma trận quản lý thời gian,
trong đó phân loại các nhiệm vụ thành bốn góc phần tư dựa trên sự cấp bách và tầm quan trọng của chúng.

Covey lập luận rằng nhiều người dành quá nhiều thời gian cho các nhiệm vụ khẩn cấp nhưng không quan trọng (Quadrant I) hoặc các nhiệm vụ không quan trọng, không quan trọng (Quadrant III),
 thường bỏ bê các nhiệm vụ thực sự quan trọng nhưng không khẩn cấp (Quadrant II).Chìa khóa cho hiệu quả, ông gợi ý, là ưu tiên các hoạt động của Quadrant II.

Để đặt những điều đầu tiên lên đầu tiên, Covey giới thiệu khái niệm tập trung của Quadrant II, liên quan đến việc dành thời gian cho các hoạt động không khẩn cấp nhưng có
Một tác động đáng kể đến các mục tiêu dài hạn của chúng tôi.Thói quen này giúp các cá nhân trở nên chủ động hơn và tập trung vào những gì thực sự quan trọng, cho phép họ đạt được
Mục tiêu của họ trong khi giảm căng thẳng và chữa cháy.