Tập 6: Thói quen thứ năm: Tìm kiếm trước tiên để hiểu, sau đó được hiểu

Trong thói quen thứ năm, trước tiên hãy tìm kiếm để hiểu, sau đó được hiểu, Covey nhấn mạnh tầm quan trọng của giao tiếp đồng cảm.
Ông giới thiệu khái niệm về tài khoản ngân hàng cảm xúc, đại diện cho sự tin tưởng và thiện chí trong các mối quan hệ.

Covey nhấn mạnh rằng hầu hết mọi người có xu hướng lắng nghe với ý định trả lời hơn là thực sự hiểu người khác.Anh ấy giới thiệu kỹ năng lắng nghe đồng cảm,
 liên quan đến việc tìm cách hiểu quan điểm, cảm xúc và nhu cầu của người khác trước khi bày tỏ quan điểm của chúng ta.

Thói quen khuyến khích một sự thay đổi sâu sắc từ cách tiếp cận câu chuyện của bạn để cho tôi hiểu cách tiếp cận câu chuyện của bạn trong các tương tác.Covey lập luận rằng điều này
 Lắng nghe đồng cảm xây dựng niềm tin và mối quan hệ, cho phép giao tiếp hiệu quả hơn và giải quyết vấn đề.