Pengenalan:
 Meditasi adalah koleksi refleksi peribadi dan pemikiran falsafah yang ditulis oleh Maharaja Rom Marcus Aurelius semasa pemerintahannya pada abad kedua AD.Dibuat sebagai satu siri nota peribadi, buku ini menawarkan pembaca sekilas yang unik ke dalam minda salah satu ahli falsafah stoik yang paling terkenal.

Marcus Aurelius menulis meditasi ini sebagai satu bentuk pemeriksaan diri dan bimbingan, dan mereka tidak pernah dimaksudkan untuk diterbitkan.Mereka berfungsi sebagai bukti dedikasinya terhadap falsafah stoik, yang menekankan rasionalitas, kebajikan, dan ketenangan dalaman sebagai cara untuk menjalani kehidupan yang memuaskan dan mulia.

Dalam meditasi, pembaca akan menemui banyak kebijaksanaan mengenai topik -topik yang terdiri daripada sifat diri kepada penerimaan nasib, dari mengejar kebajikan kepada ketidaksuburan kehidupan.Refleksi abadi ini terus memberi inspirasi dan memberikan pandangan yang berharga ke dalam keadaan manusia.