Часть четвертая: быть лидером: как изменить людей, не обижая и не возбуждая обиду

Эпизод 14: Если вы должны найти ошибку, это способ начать

В этом разделе глубокой работы Виктора Э. Франкля «Поиск значения человека» мы углубимся в способность человека найти смысл даже в самых сложных обстоятельствах, в том числе тех, кто включает страдания и установление разломов.

1. Устойчивость в бедствии:
Франкл обсуждает замечательную устойчивость людей, которые столкнулись с трудностями и возникли с чувством цели и значения.Он подчеркивает, что страдания могут быть катализатором личностного роста.

2. Сила отношения:
Франкл подчеркивает роль отношения в формировании ответа на невзгоды.В то время как внешние обстоятельства могут быть за пределами нашего контроля, наше отношение к ним может иметь все значение в поиске смысла.

3. справиться с страданиями:
Франкл представляет свой опыт в нацистских концентрационных лагерях в качестве свидетельства человеческой способности терпеть страдания, когда у кого -то есть чувство цели.Он утверждает, что те, кто нашел смысл, с большей вероятностью выживут и восстановились.

4. Стремление к значению:
Франкл предполагает, что поиск значения не ограничивается приятными или удобными ситуациями.Даже перед лицом страданий люди могут найти цель, которая обеспечивает им внутреннюю силу и устойчивость.

5. Парадокс страданий:
Франкл представляет парадокс, что страдания могут привести к открытию значения.Это заставляет людей противостоять их существованию и ценностям, часто приводя к личному преобразованию.

6. Выбор своего отношения:
Франкл, как известно, утверждает, что все может быть взято у человека, кроме одной вещи: последнее из человеческих свобод - чтобы выбрать свое отношение в любом данном наборе обстоятельств.Это заключает в себе его веру в силу выбора, даже в тяжелых ситуациях.

7. Важность ответственности:
Франкл подчеркивает, что люди должны взять на себя ответственность за свою жизнь, включая их отношение и выбор.Это чувство ответственности способствует поиску смысла, даже на фоне бедствий.

8. Поиск качества выкупа:
Франкл предполагает, что при столкновении с недостатками или страданиями люди могут искать искупительное качество или значение в ситуации.Этот процесс может привести к глубокому сдвигу в перспективе.

9. Преодоление вины:
Франкл бросает вызов человеческой тенденции обвинять других или внешние обстоятельства в наших страданиях.Вместо этого он призывает нас смотреть внутрь и найти смысл и ответственность внутри себя.

10. Роль юмора: