Часть третья: как выиграть людей в своем мышлении

Эпизод 7: Вы не можете выиграть спор

В этом разделе глубокой работы Виктора Э. Франкла «Поиск значения человека» мы углубимся в мысль о том, что стремление к счастью как жизненной цели принципиально ошибочна.Франкл утверждает, что истинное счастье не может быть достигнуто путем непосредственного преследования его;Вместо этого это косвенный побочный продукт жизни значимой жизни.

1. ошибка счастья как основной цели:
Франкл начинает с критики общего убеждения, что счастье должно быть основной целью в жизни.Он утверждает, что этот подход часто приводит к неудовлетворенности и разочарованию, потому что это делает счастье неуловимым.

2. Счастье не может быть достигнуто напрямую:
Опираясь на его опыт в качестве выжившего в Холокосте, Франкл подчеркивает, что счастье - это побочный продукт преследования чего -то большего, чем он сам.Это не может быть достигнуто напрямую, стремясь к этому.

3. Парадокс счастья:
Франкл представляет метод парадоксального намерения, которая включает в себя преднамеренное преследование противоположности тому, чего желает, когда сталкивается с беспокойством или страхом.Этот метод может помочь людям освободиться от саморазрушительных моделей и найти облегчение.

4. Служение большей цели:
Стремление к значению и чувству цели часто приводит к счастью.Франкл предполагает, что люди должны сосредоточиться на участии в обществе, помощи другим или достижению личных целей, которые соответствуют их ценностям.

5. Отряд от успеха и удовольствия:
Франкл выступает за здоровый отряд от достижения успеха, удовольствия и счастья в качестве основных целей.Вместо этого он поощряет людей искать смысла и позволяет счастье появляться естественным путем.

6. Роль ответственности:
Взять на себя ответственность за свою жизнь и выбор имеет важное значение для поиска смысла.Франкл утверждает, что люди должны принять свои обязанности и проблемы, которые они приносят в рамках человеческого опыта.

7. Случай для самостоятельности:
Франкл подчеркивает концепцию самопроката, где люди выходят за рамки своих собственных интересов, чтобы связаться с чем-то большим-будь то их семья, сообщество или более высокая цель.

8. Подлинность и самопознание:
Жизнь значимой жизни требует подлинности и самопознания.Франкл призывает людей задуматься о своих ценностях, сильных сторонах и страстях, чтобы согласовать свои действия со своими внутренними я.

9. Роль страданий: