Εισαγωγή:

Στον αλχημιστή του Paulo Coelho, οι αναγνώστες καλούνται σε έναν μυστικιστικό και εμπνευσμένο κόσμο περιπέτειας, αυτοανακάλυψης και την επιδίωξη των ονείρων.
Η ιστορία επικεντρώνεται γύρω από το Σαντιάγκο, ένα ποιμενικό αγόρι που ξεκινάει ένα ταξίδι για να βρει έναν κρυμμένο θησαυρό στις αιγυπτιακές πυραμίδες.
Μέσα από τις εμπειρίες του Σαντιάγκο, ο Coelho υφαίνει μια αφήγηση που βυθίζεται βαθιά στα καθολικά θέματα της παρακολούθησης της καρδιάς κάποιου, ανακαλύπτοντας τον προσωπικό μύθο κάποιου,
και την κατανόηση της γλώσσας του κόσμου.

Το μυθιστόρημα βρίσκεται στα εξωτικά τοπία της Ισπανίας, του Μαρόκου και της έρημο της Σαχάρας, παρέχοντας ένα πλούσιο και ζωντανό σκηνικό στην αναζήτηση του Σαντιάγκο.
Καθ 'όλη τη διάρκεια του ταξιδιού του, ο Σαντιάγκο συναντά μια σειρά από μέντορες, προκλήσεις και βαθιές ιδέες που τον οδηγούν πιο κοντά στο πεπρωμένο του.
Η αφήγηση του Coelho χαρακτηρίζεται από την απλότητα και τη σοφία του, καθιστώντας τον αλχημιστή προσβάσιμο σε αναγνώστες όλων των ηλικιών και φόντου.

Καθώς οι αναγνώστες βυθίζονται στην περιπέτεια του Σαντιάγκο, καλούνται να προβληματιστούν για τα δικά τους όνειρα και φιλοδοξίες.Το μήνυμα του Coelho είναι σαφές:
 Η επιδίωξη των ονείρων κάποιου είναι μια ευγενής και μετασχηματιστική προσπάθεια και το ίδιο το ταξίδι είναι εξίσου σημαντικό με τον προορισμό.
 Ο αλχημιστής έχει αγγίξει τις καρδιές εκατομμυρίων σε όλο τον κόσμο, εμπνέοντας τους να αναζητήσουν τους προσωπικούς τους θρύλους και να ακούσουν τους ψίθυρους των καρδιών τους.