Επεισόδιο 9: Η φιλοσοφία της ερήμου

Στο Μέρος 3 του Αλχημιστή, ο Σαντιάγκο συνεχίζει το ταξίδι του μέσα από την έρημο με τον αλχημιστή ως οδηγό του.
Καθώς διασχίζουν το τεράστιο και αδιάφορο τοπίο, ο αλχημιστής μεταδίδει βαθιά σοφία για τη φύση της ερήμου.
Εξηγεί ότι η έρημος είναι ένας τόπος όπου όλα απογυμνώνονται στα βασικά της στοιχεία.Είναι ένας τόπος κινδύνου και ευκαιρίας,
όπου κάποιος πρέπει να μάθει να διαβάζει τα σημάδια της ερήμου για να επιβιώσει.Το Σαντιάγκο αρχίζει να καταλαβαίνει ότι η έρημο αντιπροσωπεύει ένα μεταφορικό ταξίδι αυτοανακάλυψης,
όπου πρέπει να αντιμετωπίσει τους εσωτερικούς φόβους και τις επιθυμίες του.