Επεισόδιο 10: Η γλώσσα του κόσμου

Το Σαντιάγκο και ο αλχημιστής συνεχίζουν το ταξίδι τους και ο Σαντιάγκο γίνεται όλο και πιο συντονισμένος με τη γλώσσα του κόσμου - τα σημάδια και τα συμπεράσματα που τον καθοδηγούν.
Μαθαίνει να ακούει την καρδιά του και να εμπιστεύεται τη διαίσθησή του, αναγνωρίζοντας ότι το σύμπαν συνωμοτεί για να βοηθήσει εκείνους που ακολουθούν τον προσωπικό τους θρύλο.
Καθώς αντιμετωπίζουν προκλήσεις και εμπόδια στο μονοπάτι τους, η πίστη του Σαντιάγκο στο ταξίδι βαθαίνει και γίνεται περισσότερο συντονισμός με τη διασύνδεση όλων των πραγμάτων.