Επεισόδιο 13: Η δύναμη του μετασχηματισμού

Στο μέρος 4 του αλχημιστή, το Σαντιάγκο και ο αλχημιστής αντιμετωπίζουν την τελική δοκιμασία καθώς στέκονται ενώπιον των αιγυπτιακών πυραμίδων.
Ο Σαντιάγκο πιστεύει ότι ο θησαυρός που επιδιώκει είναι θαμμένος εδώ και αρχίζει να σκάβει έντονα.Ωστόσο, μετά από ώρες σκάψιμο, δεν βρίσκουν τίποτα.
Το Σαντιάγκο καταστρέφεται και αμφισβητεί την εγκυρότητα του ονείρου του.

Ο αλχημιστής διαβεβαιώνει τον Σαντιάγκο ότι το ίδιο το ταξίδι ήταν ο πραγματικός θησαυρός.Εξηγεί ότι η αληθινή αλχημεία βρίσκεται στο
μετασχηματισμός που εμφανίζεται μέσα σε ένα άτομο κατά την επιδίωξη ενός ονείρου.Ο Σαντιάγο αρχίζει να συνειδητοποιεί ότι έχει υποβληθεί σε βαθιά μετασχηματισμό,
κερδίζοντας σοφία, αυτογνωσία και βαθιά σχέση με τον κόσμο γύρω του.