Επεισόδιο 14: Η επιστροφή στο Oasis

Μετά την ανεπιτυχή αναζήτηση του θησαυρού στις πυραμίδες, το Σαντιάγκο και ο αλχημιστής επιστρέφουν στην όαση.
Το Σαντιάγκο είναι γεμάτο με μικτά συναισθήματα, αλλά αισθάνεται επίσης μια αίσθηση ειρήνης και αποδοχής.
Επανεξέτασε με τη Φατιμά, την αγάπη που συναντήθηκε στο Oasis και μοιράζονται μια βαθιά σχέση που ξεπερνά τις λέξεις.

Ο Σαντιάγκο μαθαίνει από τον αλχημιστή ότι η αγάπη είναι μέρος της ψυχής του κόσμου και ότι μπορεί να είναι μια ισχυρή δύναμη στην επίτευξη του προσωπικού μύθου.
Κατανοεί ότι η αγάπη του για τη Φατιμά είναι αναπόσπαστο μέρος του ταξιδιού του και είναι πρόθυμος να συνεχίσει να ακολουθεί την καρδιά του,
Ακόμα κι αν αυτό σημαίνει να την αφήσετε πίσω.