Επεισόδιο 15: Η αναχώρηση του αλχημιστή

Έρχεται η ώρα για τον αλχημιστή να φύγει από το Σαντιάγκο και να επιστρέψει στο δικό του μονοπάτι.Ο Σαντιάγκο είναι ευγνώμων για την καθοδήγηση και τη σοφία που ο αλχημιστής έχει μοιραστεί μαζί του.
Ο αλχημιστής υπενθυμίζει στον Σαντιάγκο ότι το ταξίδι δεν τελείωσε ποτέ, καθώς η ζωή είναι μια συνεχής διαδικασία ανάπτυξης και ανακάλυψης.

Πριν από τη διάσπαση, ο αλχημιστής μεταδίδει ένα τελικό μάθημα: ότι το σύμπαν θα συνωμοτεί πάντα για να βοηθήσει εκείνους που ακολουθούν τα όνειρά τους.
Λέει στον Σαντιάγκο ότι έχει όλες τις γνώσεις που χρειάζεται μέσα στον εαυτό του και ότι πρέπει να συνεχίσει να ακούει την καρδιά του και να ακολουθεί τους ομίλους.
Το Σαντιάγκο αφήνεται με μια αίσθηση ενδυνάμωσης και μια ανανεωμένη δέσμευση για τον προσωπικό του μύθο.