Επεισόδιο 16: Η επιστροφή του Σαντιάγκο στην Ισπανία

Με την καθοδήγηση των διδασκαλιών του αλχημιστή και την αγάπη της Φατιμά στην καρδιά του, ο Σαντιάγκο επιστρέφει στην Ισπανία.Είναι ένας αλλαγμένος άνθρωπος,
Μεταφέροντας τη σοφία της ερήμου και τη γνώση ότι το ίδιο το ταξίδι είναι ο πραγματικός θησαυρός.Το Σαντιάγκο επανενθηκεται με τον παλιό τύχη και τον Crystal Merchant,
 που έχουν τις δικές τους συνειδητοποιήσεις σχετικά με τη σημασία της ζωής τους.

Καθώς ο Σαντιάγκο εξετάζει το μέλλον του, καταλαβαίνει ότι έχει εκπληρώσει τον προσωπικό του μύθο και το ταξίδι του έχει έρθει πλήρης κύκλος.
Δεν είναι πλέον βοσκός, αλλά ένας αληθινός αλχημιστής του δικού του πεπρωμένου, μεταμορφώνεται για πάντα από τα μαθήματα της ερήμου.