Επεισόδιο 17: Η επιστροφή του Σαντιάγκο στην εκκλησία

Στο πέμπτο και τελευταίο μέρος του αλχημιστή, ο Σαντιάγκο επιστρέφει στην παλιά εκκλησία στην Ισπανία όπου ξεκίνησε το ταξίδι του.Καθώς κοιτάζει στο δέντρο Sycamore,
Αντικατοπτρίζει τον βαθύ μετασχηματισμό που έχει υποβληθεί.Το Σαντιάγκο συνειδητοποιεί ότι ο θησαυρός που αναζητούσε δεν ήταν θαμμένος στις αιγυπτιακές πυραμίδες, αλλά ήταν,
Στην πραγματικότητα, η σοφία, η αυτοανακάλυψη και η πνευματική ανάπτυξη που κέρδισε στο ταξίδι του.

Κατανοεί ότι το ίδιο το ταξίδι ήταν ο θησαυρός και ότι κάθε βήμα που έκανε ήταν ένα βήμα προς την εκπλήρωση του προσωπικού του μύθου.
Ο Σαντιάγκο αισθάνεται μια βαθιά αίσθηση ευγνωμοσύνης και ικανοποίησης καθώς επανασυνδέεται με την ουσία της πατρίδας του και τα μαθήματα του ταξιδιού.