Επεισόδιο 1: Σαντιάγκο ο βοσκός

 Ο αλχημιστής ανοίγει στους λόφους της Ανδαλουσίας της Ισπανίας, όπου συναντάμε το Σαντιάγκο, ένα νεαρό αγόρι βοσκών.
Ο Σαντιάγο είναι ικανοποιημένος με την απλή του ζωή, τείνοντας στα πρόβατά του.Ωστόσο, στοιχειώνεται από ένα επαναλαμβανόμενο όνειρο ένα όνειρο να ανακαλύψει θησαυρός στη βάση του
Αιγυπτιακές πυραμίδες.Αυτό το όνειρο τον γεμίζει με μια αίσθηση θαύματος και σκοπού, προτρέποντάς τον να ξεκινήσει ένα ταξίδι πέρα από το γνωστό.

Η απόφαση του Σαντιάγκο να ακολουθήσει αυτό το όνειρο σηματοδοτεί την αρχή της περιπέτειας του.Είναι μια απόφαση που φέρει τόσο ενθουσιασμό όσο και αβεβαιότητα.
 Ξέρει ότι πρέπει να πουλήσει τα πρόβατά του, τα οποία αντιπροσωπεύουν τη ζώνη άνεσής του, για να χρηματοδοτήσουν αυτήν την αναζήτηση.Το θάρρος του Σαντιάγκο να συνεχίσει το όνειρό του, παρά την αβεβαιότητα,
Ορίζει τη σκηνή για ένα βαθύ ταξίδι αυτοανακάλυψης και συνειδητοποίησης.