Επεισόδιο 2: Η συνάντηση του Σαντιάγκο με τον Melchizedek

Καθώς ο Σαντιάγκο αφήνει πίσω τους τους λόφους της Ανδαλουσίας, συναντά τον Melchizedek, τον βασιλιά του Salem, ο οποίος είναι επίσης μια μυστηριώδης και σοφή φιγούρα.
 Ο Melchizedek εισάγει το Σαντιάγκο στην έννοια του προσωπικού θρύλου.Εξηγεί ότι κάθε άτομο έχει έναν μοναδικό σκοπό ή θησαυρό για να ανακαλύψει στη ζωή,
που ονομάζει τον προσωπικό μύθο.Το όνειρο του Σαντιάγκο για τον θησαυρό είναι, στην πραγματικότητα, μια κλήση για την εκπλήρωση του προσωπικού του μύθου.

Ο Melchizedek παρέχει στο Σαντιάγκο δύο πέτρες, Urim και Thummim, για να τον βοηθήσει να λάβει αποφάσεις στο ταξίδι του.
Αυτές οι πέτρες αντιπροσωπεύουν τη σημασία της ακρόασης της καρδιάς και της διαίσθησης κάποιου.
Η συνάντηση του Σαντιάγκο με τον Melchizedek ενισχύει τη δέσμευσή του να ακολουθήσει το όνειρό του και να ανακαλύψει τον προσωπικό του μύθο, παρά τις προκλήσεις που βρίσκονται μπροστά.