Επεισόδιο 3: Άφιξη του Σαντιάγκο στο Ταγγέρη

Το ταξίδι του Σαντιάγκο τον οδηγεί στην πολυσύχναστη πόλη Tangier στο Μαρόκο.Εδώ, συναντά έναν πολύ διαφορετικό κόσμο από τους ήσυχους λόφους της Ανδαλουσίας.
Η αρχική αισιοδοξία του Σαντιάγκο δοκιμάζεται όταν γίνεται θύμα κλοπής, χάνοντας όλα τα χρήματά του.Αυτή η οπισθοδρόμηση θα μπορούσε να τον αποθαρρύνει,
Αλλά ο Σαντιάγο παραμένει αποφασισμένος να συνεχίσει το όνειρό του.

Μέσα από αυτή την εμπειρία, το Σαντιάγκο μαθαίνει τη σημασία της διάκρισης και δεν θέτει τυφλή εμπιστοσύνη σε όλους όσους συναντά.
 Αρχίζει να καταλαβαίνει ότι το ταξίδι προς τον προσωπικό μύθο του ατόμου δεν είναι πάντα εύκολο και μπορεί να περιλαμβάνει απροσδόκητες προκλήσεις.
Ωστόσο, αρνείται να κουνήσει την αποφασιστικότητά του να συνεχίσει την αναζήτηση του.