Επεισόδιο 4: Η δουλειά του Σαντιάγκο στο Crystal Shop

Απελπισμένος για να συνεχίσει το ταξίδι του, ο Σαντιάγκο βρίσκει απασχόληση σε ένα Crystal Shop στο Tangier.
Αρχικά ανυπόμονος να κολλήσει σε μια κοσμική δουλειά, ο Σαντιάγκο συνειδητοποιεί σύντομα ότι κάθε εμπειρία κρατά μαθήματα.Μαθαίνει για την υπομονή και την επιμονή,
Αρετές που είναι απαραίτητες για οποιοδήποτε ταξίδι.

Κατά τη διάρκεια του χρόνου του στο Crystal Shop, το Σαντιάγκο ανακαλύπτει την έννοια της γλώσσας του κόσμου.
Αυτή η παγκόσμια γλώσσα αποκαλύπτεται όταν ακούει την καρδιά του και δίνει προσοχή στα σημάδια και τους ομίλους που τον καθοδηγούν.Σαντιάγο
Οι εμπειρίες στο Crystal Shop επιβεβαιώνουν τη δέσμευσή του στον προσωπικό του μύθο και εμβαθύνουν την κατανόησή του για τη μετασχηματιστική δύναμη να ακολουθούν τα όνειρα κάποιου.