Επεισόδιο 5: Η συνάντηση του Σαντιάγκο με τον Άγγλο

Στο δεύτερο μέρος του αλχημιστή, ο Σαντιάγκο συνεχίζει το ταξίδι του μέσα από την έρημο.
Γνωρίζει έναν Άγγλο που είναι με δική του προσπάθεια να βρει τον αλχημιστή μια θρυλική φιγούρα που κατέχει το μυστικό της μετατροπής των βασικών μετάλλων σε χρυσό και το ελιξίριο της ζωής.
 Ο Άγγλος είναι ένας μελετητής, βαθιά γεμάτος βιβλία και θεωρίες.Ο Σαντιάγκο, από την άλλη πλευρά, πιστεύει στη δύναμη της εμπειρίας και ακούει την καρδιά.
Η συνάντησή τους προκαλεί μια συναρπαστική συζήτηση σχετικά με διαφορετικές προσεγγίσεις στη γνώση και την επιδίωξη των ονείρων.