Επεισόδιο 7: Η άφιξη του αλχημιστή

Η πολυαναμενόμενη στιγμή φτάνει όταν ο αλχημιστής, μια μυστηριώδης και ισχυρή φιγούρα, εμφανίζεται τελικά στην όαση.
Ο Σαντιάγκο είναι τόσο ενθουσιασμένος και ανήσυχος να τον συναντήσει, ελπίζοντας ότι ο αλχημιστής μπορεί να τον βοηθήσει να βρει τον θησαυρό του.
Ο αλχημιστής αναγνωρίζει την ειλικρίνεια του Σαντιάγκο και αποφασίζει να γίνει μέντορας του.Εξηγεί ότι ο θησαυρός που επιδιώκει ο Σαντιάγο δεν είναι μόνο
υλική κατοχή, αλλά μια εκδήλωση του προσωπικού του μύθου - ένα αποκορύφωμα όλων των μαθημάτων και των εμπειριών του Σαντιάγκο έχει συγκεντρωθεί στο ταξίδι του.