Επεισόδιο 8: Τα μαθήματα της ερήμου

Κάτω από την καθοδήγηση του αλχημιστή, ο Σαντιάγκο ξεκινά ένα επικίνδυνο ταξίδι στην έρημο.Εδώ συναντά διάφορες προκλήσεις και δοκιμές,
τόσο φυσικό όσο και πνευματικό.Η έρημο αντιπροσωπεύει την τελική δίκη, ένα μέρος όπου μόνο όσοι πιστεύουν πραγματικά στα όνειρά τους μπορούν να επιβιώσουν.
Ο Σαντιάγο μαθαίνει πολύτιμα μαθήματα για την αντιμετώπιση του φόβου, την εμπιστοσύνη στη διαίσθησή του και την κατανόηση της δύναμης της ψυχής του κόσμου.
Καθώς πλησιάζει τις αιγυπτιακές πυραμίδες, τον προορισμό του, ο Σαντιάγκο είναι έτοιμος να συνειδητοποιήσει την αληθινή φύση του θησαυρού του και το βάθος του δικού του μετασχηματισμού.