Введение в атомные привычки Джеймса Клира

Введение: удивительная сила атомных привычек

Задумывались ли вы, почему некоторые люди без усилий применяют и поддерживают хорошие привычки, в то время как другие пытаются внести даже малейшие изменения в своей жизни?
Почему определенное поведение укоренилось как рутина, в то время как другие уклоняются от нас, несмотря на наши лучшие намерения?Эти вопросы лежат в основе атомных привычек.

На последующих страницах мы разгадым загадку формирования привычки, исследуя ее тонкости и раскрыв преобразующий потенциал, скрытый внутри
наши ежедневные действия.Предпосылка этой книги простая, но глубокая: небольшие изменения, когда они вносятся последовательно, имеют возможность получить необычайные результаты.

Термин атомных привычек относится к этим незначительным сдвигам - двум, фундаментальным изменениям в поведении, которые, когда он накоплен с течением времени,
привести к значительному личностному росту.Так же, как атомы являются строительными блоками материи, эти привычки являются элементными составляющими нашей жизни.
Понимая и овладеть ими, мы можем перепроектировать наши судьбы.

Привычки, по сути, являются сложным интересом самосовершенствования.Очень похоже на финансовые инвестиции, которые начисляются со временем,
Покрементные изменения, которые мы вносят в наших привычках, накапливаются и составлены, в конечном итоге определяя траекторию нашей жизни.
 Стремимся ли мы улучшить наше здоровье, производительность, творчество или счастье, принципы, выясненные в этой книге, могут направить нас к длительным изменениям.

Опираясь на научные исследования, реальные анекдоты и личный опыт, атомные привычки предлагают не только теоретический
структура, но практическая дорожная карта для влияния преобразующих изменений.На этих страницах вы отправитесь в путешествие в:

    Сделайте небольшие изменения, которые дают замечательные результаты.
    Освободитесь от захвата вредных привычек и установите конструктивные.
    Выращивайте дисциплину, чтобы показаться последовательно, даже в самые сложные дни.
    Противостоять и завоевать силы, которые препятствуют вашему прогрессу.
    Построить систему непрерывного самосовершенствования.

Эта книга распространяет теплое приглашение, чтобы выяснить, как незначительные изменения в поведении, когда применяются, могут привести к замечательным достижениям.
По мере продвижения по этим главам вы будете вооружить себя знаниями и инструментами, чтобы инициировать значимую трансформацию и создать
Жизнь освещена блеском положительных привычек.

Добро пожаловать в мир атомных привычек, где глубокий начинается с бесконечномальной.

Это введение инкапсулирует сущность атомных привычек, выделяя силу небольших изменений и их потенциал для создания
существенное влияние на нашу жизнь.Он создает основу для исследования формирования привычки и личной трансформации, которая следует в книге.