Эпизод 3: 1 -й закон: Сделай это очевидным

Ясно знакомит первое из своих четырех законов о изменении поведения: сделайте это очевидным.Он подчеркивает, что образование привычки начинается с осознания.
Мы должны сделать наше желаемое поведение очевидным в нашей среде и, наоборот, сделать наше нежелательное поведение менее заметным.

Ясно обсуждает концепцию укладки привычек, где мы прикрепляем новые привычки к существующим процедурам, облегчая их запоминание и следовать.
Он также подчеркивает роль сигналов и триггеров в формировании привычки и в том, как их эффективно использовать.