Эпизод 5: 2 -й закон: Сделайте его привлекательным

В части 3 Джеймс Клир представляет второй закон об изменении поведения: сделайте его привлекательным.Он объясняет, что человеческое поведение часто движимое ожиданием
удовольствия или избегания боли.Чтобы сделать привычку привлекательной, она должна быть связана с положительными эмоциями и наградами.

Ясно обсуждает концепцию соблазнов, которая включает в себя сочетание привычки, которую вы хотите развить с помощью активности, которая вам нравится.
Связывая привычку к тому, что вы находите привлекательным, вы увеличиваете вероятность того, что она станет обычной частью вашей жизни.Ясно также исследует
 Роль немедленного удовлетворения и то, как его можно использовать для укрепления хороших привычек.