11. þáttur: Hvernig á að ná þeim árangri sem þú vilt

Í krafti undirmeðvitundar þíns eftir Joseph Murphy er áherslan á hvernig á að ná tilætluðum árangri í lífi þínu með því að virkja kraft undirmeðvitundar þíns.Murphy veitir hagnýtar leiðbeiningar um hvernig eigi að nýta þennan kraft til að koma á jákvæðum breytingum.

Lykil atriði:

Skýrleiki hugsunar: Murphy leggur áherslu á mikilvægi skýrleika í hugsun þinni.Til að ná þeim árangri sem þú vilt, verður þú að vera skýr um markmið þín og langanir.Tvíræðni eða óljósleiki í hugsunum þínum getur leitt til blandaðra niðurstaðna.

Jákvæðar staðfestingar: Staðfestingar eru öflug tæki til að hafa áhrif á undirmeðvitundina.Staðfestu ítrekað niðurstöðu þína með trú og sannfæringu.Murphy leggur til að nota jákvæðar fullyrðingar eins og ég sé heilbrigður eða mér tekst að forrita hug þinn til að ná árangri.

Sjónræn: Sjón felur í sér andlega mynd af því að ná markmiðum þínum.Búðu til nákvæmar andlegar myndir af því sem þú vilt ná, ímyndaðu þér ferlið og tilfinningarnar sem fylgja árangri.Undirmeðvitundin bregst sterklega við skærum andlegum myndum.

Tilfinning og tilfinning: Tilfinningar og tilfinningar skipta sköpum þegar þú vinnur með undirmeðvitundina.Þú verður að finna og trúa á raunveruleikann sem þú vilt.Tilfinningaleg þátttaka styrkir áhrif hugsana þinna og staðfestinga.

Viðvarandi trú: Að þróa og viðhalda sterkri trú á að ná markmiðum þínum er nauðsynleg.Efasemdir og tortryggni geta unnið gegn krafti undirmeðvitundar þíns.Treystu því að hugur þinn vinni að því að koma tilætluðum árangri þínum.

Þolinmæði og þrautseigja: Að ná verulegum árangri getur tekið tíma.Vertu þolinmóður og viðvarandi í viðleitni þinni.Haltu áfram að styrkja jákvæðar hugsanir og staðfestingar, jafnvel þó að þú sérð ekki strax breytingar.

Meðvituð og undirmeðvitund samhljóða: Meðvitundar- og undirmeðvitund hugar ættu að vera í sátt.Forðastu að senda blönduð skilaboð með því að samræma hugsanir þínar, skoðanir og langanir með meðvitund huga.Forðastu neikvæða sjálfsspjall eða misvísandi hugsanir.

Forðastu neikvæð áhrif: Vertu varkár varðandi fólkið og upplýsingar sem þú afhjúpar þig fyrir.Neikvæð áhrif geta haft áhrif á undirmeðvitund þína og hindrað framfarir þínar.Umkringdu þig með jákvæðni og innblæstri.

Væntingar og þakklæti: Haltu tilfinningu um væntingar og þakklæti fyrir árangurinn sem þú vinnur að.Væntingar halda huganum áherslu á markmiðið en þakklæti styrkir jákvæðar tilfinningar.

Regluleg endurskoðun: Farið reglulega yfir markmið þín og staðfestingar.Þetta hjálpar til við að halda fókus þínum skörpum og tryggir að undirmeðvitundin þín vinnur stöðugt að árangri þínum.

Með því að fylgja þessum meginreglum og tækni geturðu í raun beitt krafti undirmeðvitundar þíns til að koma á þeim árangri sem þú vilt í lífi þínu.Skýrleiki, jákvæðni, trú og þrautseigja eru lykilatriði í þessu ferli.Undirmeðvitund þinn er öflugur bandamaður til að ná markmiðum þínum þegar það er notað rétt.