24. þáttur: Biðjið leið til heilsunnar

Í krafti undirmeðvitundar þíns eftir Joseph Murphy er hugmyndin um bæn kannað sem öflugt tæki til að ná og viðhalda heilsu.Þessi þáttur kippir sér í hlutverk bænarinnar í því að tengjast undirmeðvitund þinni til að stuðla að lækningu og vellíðan í heild.

Lykil atriði:

Kraftur bænarinnar: Skildu að bænin er alhliða framkvæmd sem finnast í ýmsum menningarheimum og trúarbrögðum.Það felur í sér einlæg og innileg tengsl við æðri kraft eða alheiminn.

Trú og trú: Bænin er áhrifaríkust þegar fylgt er órökstuddri trú og trú.Treystu á ferlinu og trúðu því að bænir þínar heyrist og svarað.

Jákvæðar staðfestingar í bæn: Þegar þú biður um heilsu og lækningu skaltu nota jákvæðar staðfestingar og fullyrðingar sem eru í takt við tilætluða niðurstöðu þína.Til dæmis er ég þakklátur fyrir lifandi heilsu mína eða lækningarorku flæðir í gegnum mig.

Sjónræn í bæn: Sameina sjón með bænum þínum.Ímyndaðu þér sjálfan þig í fullkominni heilsu, sjá og finna fyrir líkama þínum að virka best.

Leiðbeiningar myndmál í bæn: Taktu þátt í leiðsögn meðan á bænum þínum stendur.Andlega hefja græðandi ferð í huga þínum, að leiðarljósi tengingar þinnar við æðri kraft.

Að tjá þakklæti: Lýstu þakklæti í bænum þínum fyrir heilsu og lækningu sem þú leitar að.Þakklæti eykur jákvæða orku sem tengist beiðnum þínum.

Biðja fyrir öðrum: Teygðu bænir þínar til að fela í sér líðan ástvina og annarra sem kunna að þurfa á lækningu og stuðningi.

Hlutverk hugleiðslu: Bættu við bænastarfsemi þína með hugleiðslu, sem getur skapað rólegt og móttækilegt andlegt ástand til að tengjast undirmeðvitund þinni.

Að samræma alhliða lög: Viðurkenndu að bænir þínar eru í sátt við alhliða lög og einlægar fyrirætlanir þínar heyrast og brugðist við af alheiminum.

Dagleg bæn venja: Settu daglega bænaferð sem er í takt við heilsufarmarkmið þín.Samkvæmni og hollusta í starfi þínu getur skilað verulegum árangri.

Bæn um sérstök heilsufar: Snúðu bænir þínar að því að takast á við sérstakar heilsufarslegar áskoranir eða áhyggjur sem þú gætir staðið frammi fyrir.Beindu hugsunum þínum og fyrirætlunum í átt að tilætluðum lækningum.

Þögul hugleiðsla og ígrundun: Eyddu tíma í hljóðlátum hugleiðslu og ígrundun eftir bænir þínar.Þetta gerir þér kleift að fá leiðsögn, innblástur og innsýn frá undirmeðvitund þinni.

Samfélag og stuðningur: Íhugaðu að taka þátt í andlegu eða trúarlegu samfélagi sem deilir skoðunum þínum og gildum.Hópbænir og stuðningur geta magnað kraft fyrirætlana þinna.

Haltu bændabók: Haltu bændabók til að skrá hugsanir þínar, tilfinningar og reynslu sem tengist heilsu þinni og lækningarferð í gegnum bænina.

Að skilja guðlega tímasetningu: Traust á guðlegri tímasetningu þegar kemur að birtingarmynd bænbeiðna þinna.Stundum á sér stað lækning smám saman eða á óvæntan hátt.