28. þáttur: Hvernig á að nota undirmeðvitundina þína til að fá og vera vel

Í krafti undirmeðvitundar þíns eftir Joseph Murphy leggur bókin áherslu á ótrúleg tengsl undirmeðvitundar þíns og líkamlegrar heilsu þinnar.Þessi þáttur kannar hvernig þú getur nýtt þér kraft undirmeðvitundar þinnar til að stuðla að líðan, lækna líkama þinn og viðhalda góðri heilsu.

Lykil atriði:

Tenging á huga-líkama: Hugsanir þínar og viðhorf hafa mikil áhrif á líkamlega heilsu þína.Tengingin á huga-líkama er grundvallarregla sem undirstrikar hlutverk undirmeðvitundarinnar við að viðhalda líðan.

Trú á lækningu: Undirmeðvitund þinn bregst við trú þinni á heilsu og veikindum.Ef þú hefur sterkar skoðanir á getu líkamans til að lækna, þá ertu líklegri til að upplifa jákvæða heilsufar.

Lyfleysuáhrif: Lyfleysuáhrifin eru gott dæmi um vald trúarinnar.Þegar einstaklingar telja að þeir fái meðferð, jafnvel þó að það sé sykurpilla, svara líkamar þeirra oft jákvætt og sýna áhrif hugans á líkamlega heilsu.

Neikvæð viðhorf og heilsu: Hins vegar geta neikvæðar skoðanir og hugsanir skaðað heilsuna.Áhyggjur, streita og ótti geta veikt ónæmiskerfið og leitt til ýmissa heilsufarslegra vandamála.

Jákvæðar staðfestingar: Notkun jákvæðra staðfestinga sem tengjast heilsu og vellíðan getur endurforritað undirmeðvitund þína.Að endurtaka staðfestingar eins og ég er heilbrigður og sterkur getur haft jákvæð áhrif á líkamlega heilsu þína.

Sjónræn heilsu: Sjón er öflugt tæki til að taka þátt í undirmeðvitund þinni við að stuðla að vellíðan.Sjónaðu þig í fullkominni heilsu og ímyndaðu þér alla þætti líkamans sem virka best.

Andleg lækning: Dr. Murphy er talsmaður notkunar andlegrar lækningatækni.Með því að staðfesta heilsu og líðan andlega, örvarðu náttúrulega lækningarferli líkamans.

Forðastu neikvætt tungumál: útrýma neikvæðu máli sem tengist veikindum og heilsu frá orðaforða þínum.Í stað þess að segja, þá er ég alltaf að veikjast, færa yfir í jákvæða fullyrðingu eins og ég er seigur og veikist sjaldan.

Staðfestingar dæmi: Búðu til persónulegar staðfestingar á heilsu sem fjalla um sérstakar áhyggjur.Til dæmis, ef þú ert að vinna að þyngdartapi, þá geturðu staðfest, ég er auðveldlega að viðhalda kjörþyngd minni.

Tilfinningaleg heilsa: Viðurkenndu áhrif tilfinninga á líkamlega heilsu.Óleyst tilfinningamál geta komið fram sem líkamleg einkenni.Takast á við tilfinningalega líðan til að styðja við líkamlega heilsu.

Slökunartækni: Æfðu slökunartækni eins og hugleiðslu og djúpa öndun til að draga úr streitu og stuðla að ró.Streita minnkun skiptir sköpum fyrir að viðhalda góðri heilsu.

Heildræn nálgun: Taktu heildræna nálgun á heilsu, miðað við ekki aðeins líkamlega heldur einnig andlega, tilfinningalega og andlega þætti.Jafnvægi á öllum þessum sviðum stuðlar að heildar líðan.

Næring og hreyfing: Nærðu líkama þinn með yfirveguðu mataræði og reglulegri hreyfingu.Þessar líkamsræktaraðferðir hafa einnig áhrif á andlegt og tilfinningalegt ástand þitt og stuðla að almennri heilsu.

Trú á fullum bata: Ef þú ert að fást við veikindi eða meiðsli skaltu halda sterkri trú á getu líkamans til að ná sér að fullu.Hugarfar þitt gegnir mikilvægu hlutverki í lækningarferlinu.