33. þáttur: Hvernig á að nota undirmeðvitund þína fyrir hamingju

Í krafti undirmeðvitundar þíns Josephs Murphy leggur höfundurinn áherslu á gríðarleg áhrif undirmeðvitundar okkar á heildar hamingju okkar og líðan.Þessi þáttur kippir sér í hagnýtar aðferðir til að virkja kraft undirmeðvitundar þíns til að rækta hamingju í lífi þínu.

Lykil atriði:

Hlutverk undirmeðvitundarinnar í hamingju: Undirmeðvitund þinn gegnir lykilhlutverki við mótun tilfinninga, skynjun og heildar hamingju.Með því að vinna í sátt við undirmeðvitund þína geturðu bætt líðan þína verulega.

Jákvæð sjálfsmynd: Ræktu jákvæða sjálfsmynd með því að staðfesta sjálfsvirðingu þína og verðskuldað hamingju.Skiptu um sjálfsgagnrýni og efa með staðfestingum eins og ég er verðugur hamingju og uppfyllingar.

Æfðu þakklæti: Tjáðu reglulega þakklæti fyrir blessanirnar í lífi þínu.Þakklæti hjálpar til við að endurforrita undirmeðvitund þína til að einbeita sér að jákvæðum þáttum tilvistar þinnar.

Sjónræn til hamingju: Notaðu sjónræn tækni til að ímynda þér þig glögglega í gleðilegum og uppfylla aðstæður.Undirmeðvitund þín túlkar þessar andlegu myndir sem raunveruleika og hefur áhrif á tilfinningar þínar í samræmi við það.

Staðfestingar fyrir hamingju: Þróa staðfestingar sérstaklega fyrir hamingju, svo sem ég er glaður og innihaldsrík manneskja eða hamingja rennur áreynslulaust inn í líf mitt.Staðfestu þessar fullyrðingar ítrekað til að koma jákvæðni inn.

Losaðu neikvæðar tilfinningar: Viðurkenna og slepptu neikvæðum tilfinningum eins og reiði, gremju eða sorg.Undirmeðvitund þinn getur hjálpað þér að sleppa þessum eyðileggjandi tilfinningum og ryðja brautina fyrir hamingju.

Fyrirgefning: Fyrirgefning er öflugt tæki til hamingju.Æfðu að fyrirgefa þeim sem hafa gert þér rangt, þar sem það frelsar undirmeðvitund þína frá því að bera gremju.

Lifðu í núinu: Núverandi stund er þar sem hamingjan er búsett.Forðastu að dvelja í fortíðinni eða hafa áhyggjur af framtíðinni.Einbeittu þér að því að upplifa gleði og ánægju í nú.

Gleðilegar staðfestingar: Minntu sjálfan þig reglulega á að hamingjan er náttúrulega ástand þitt.Staðfestingar eins og hamingja er frumburðarrétt minn styrkir þessa trú.

Umkringdu þig með jákvæðni: tengdu við fólk, umhverfi og athafnir sem geisla jákvæðni og hamingju.Undirmeðvitund þín gleypir þessi áhrif og hækkar þitt eigið tilfinningalegt ástand.

Beina neikvæðum hugsunum: Þegar neikvæðar hugsanir koma upp skaltu skipta þeim út fyrir jákvæðar, uppbyggilegar.Hægt er að þjálfa undirmeðvitund þína til að hafna neikvæðni og taka til hamingju.

Búðu til hamingju helgisiði: Settu daglega hamingju trúarlega sem felur í sér athafnir sem þú hefur gaman af, hvort sem það er að lesa, mála eða eyða tíma í náttúrunni.Þetta gefur til kynna undirmeðvitund þína um að hamingja sé forgangsverkefni.

Hugleiðsla og hugarfar: Regluleg hugleiðsla og hugarfar vinnubrögð hjálpa þér að tengjast innra sjálfinu þínu, draga úr streitu og stuðla að hamingju.

Settu þér hamingju markmið: Skilgreindu hvað hamingja þýðir fyrir þig og settu skýr markmið til að ná því.Sjónaðu sjálfan þig að lifa hamingjusömu lífi og undirmeðvitund þinn mun vinna að því að gera það að veruleika.