34. þáttur: Hvernig á að nota undirmeðvitundina þína til leiðbeiningar og fá hugmyndir

Í krafti undirmeðvitundar þíns Josephs Murphy kannar hann hvernig undirmeðvitund þinn getur þjónað sem öflug uppspretta leiðsagnar og sköpunar.Þessi þáttur kippir sér í tækni til að virkja undirmeðvitund þína til að fá leiðsögn og hugmyndir.

Lykil atriði:

Innra leiðsagnarkerfið: Undirmeðvitund þinn getur virkað sem innra leiðsagnarkerfi og veitt lausnir, hugmyndir og leiðbeiningar þegar þú leitar þess.

Listin að spyrja: Byrjaðu á því að móta skýrar og sérstakar spurningar eða beiðnir um leiðbeiningar.Því nákvæmari fyrirspurn þín, því markvissari er viðbrögðin sem þú færð.

Slökun og móttækni: Finndu rólegt og friðsælt rými þar sem þú getur slakað á.Lokaðu augunum og taktu djúpt, róandi andann til að róa meðvitaða huga þinn.

Staðfestingar fyrir leiðbeiningar: Notaðu jákvæðar staðfestingar til að koma áformum þínum um að fá leiðbeiningar.Til dæmis er ég opinn fyrir því að fá skýra og innsæi leiðsögn frá undirmeðvitund minni.

Sjónræn: Sjónaðu undirmeðvitund þína sem vitur, alvitur uppspretta leiðsagnar.Ímyndaðu þér flæði ljóss, visku eða innblásturs sem streymir í meðvitund þína.

Hugleiðsla: Venjuleg hugleiðsla getur hjálpað þér að tengjast dýpra við innra sjálf þitt og undirmeðvitund.Meðan á hugleiðslu stendur verður þú móttækilegri fyrir leiðandi innsýn.

Dream Journal: Haltu draumbók við rúmstokkinn þinn.Draumar innihalda oft dýrmæta leiðsögn og skapandi hugmyndir.Taktu upp drauma þína strax þegar þú vaknar til að fanga kjarna þeirra.

Morgunspeglun: Eyddu nokkrum augnablikum á morgnana og veltir fyrir sér öllum draumum, hugmyndum eða innsýn sem komu fram á nóttunni.Undirmeðvitund þín miðlar oft meðan þú sefur.

Leiðbeinandi nudges: Gefðu gaum að leiðandi nudges eða meltingarfærum.Undirmeðvitund þín getur átt samskipti með lúmskum tilfinningum eða löngunum.

Silent Mind: Ræktaðu þögn í daglegu lífi þínu.Í rólegu rými í huga þínum gætirðu fengið blikkar af innsýn og svörum við spurningum þínum.

Vandamál: Þegar þú stendur frammi fyrir áskorun eða ákvörðun, gefðu það upp fyrir undirmeðvitund þinni fyrir svefn.Treystu því að þú munt fá leiðsögn og lausnir á nóttunni.

Treystu ferlinu: Vertu trú á getu undirmeðvitundar þíns til að veita leiðbeiningar.Treystu því að svör muni koma þegar þess er þörf, jafnvel þó ekki strax.

Æfðu þolinmæði: Stundum taka leiðbeiningar og hugmyndir tíma upp á yfirborðið.Vertu þolinmóður og opinn fyrir því að fá innsýn á sínum tíma.

Settu fram leiðbeiningar: Þegar þú færð leiðsögn eða skapandi hugmyndir skaltu grípa til aðgerða á þeim.Undirmeðvitund þinn mun verða móttækilegri þar sem hann sér að þú metur inntak sitt.