35. þáttur: Undirmeðvitund þín og undur svefnsins

Í Joseph Murphy er kraftur undirmeðvitundar þíns er mikilvægi svefns og djúpstæð tenging þess við undirmeðvitund þína kannuð.Þessi þáttur kippir sér í undur svefnsins og hvernig hann hefur áhrif á undirmeðvitund þína.

Lykil atriði:

Undirmeðvitundin í vinnunni: Meðan þú sefur er undirmeðvitund þinn áfram virkur.Það heldur áfram að vinna úr og vinna að hugsunum, löngunum og ábendingum sem þú hefur plantað innan þess.

Vandamál í svefni: Hefur þú einhvern tíma farið í rúmið með ráðalaus vandamál og vaknað með lausn?Þetta er undirmeðvitund þinn í vinnunni.Það skipuleggur upplýsingar og kynnir svör í draumum þínum eða þegar þú vaknar.

Fyrirfram svefn tillögur: Fyrir svefn skaltu gefa undirmeðvitund sérstakar leiðbeiningar eða beiðnir.Til dæmis, ef þú ert að leita að lausn, segjum, þá mun ég vakna með skýrt svar á morgnana.

Jákvæðar staðfestingar: Að endurtaka jákvæðar staðfestingar fyrir svefn getur forritað undirmeðvitund þína með styrkandi viðhorfum, sem getur haft áhrif á líf þitt þegar þú vaknar.

Endurskoðun á nóttunni: Þegar þú slakar á í svefni skaltu fara yfir atburði dagsins.Einbeittu þér að jákvæðri reynslu, afrekum og þakklæti.Undirmeðvitund þín mun gleypa þessar staðfestingar á jákvæðni.

Forðastu neikvæðar aðföng: Vertu varkár varðandi það sem þú afhjúpar undirmeðvitundina þína fyrir svefn.Forðastu neikvæðar fréttir, streituvaldandi samtöl eða truflandi efni sem getur haft áhrif á drauma þína eða andlegt ástand.

Búðu til friðsælt svefnumhverfi: Tryggja að svefnumhverfi þitt sé til þess fallið að hvíla og slaka.Rólegt og ringulreið rými getur hjálpað undirmeðvitund þinni að einbeita sér að starfi sínu.

Barnið draumar: Haltu draumbók við rúmstokkinn þinn.Taktu upp drauma þína og öll skilaboð eða innsýn sem þeir flytja.Draumar eru gluggi inn í undirmeðvitundina þína.

Íhugun morguns: Eyddu nokkrum augnablikum í að hugsa um drauma þína og tilfinningar eða innsýn sem þeir hafa skilið þig eftir.Þessi framkvæmd getur hjálpað þér að afhjúpa falnar hugsanir eða langanir.

Svefnforritun: Ímyndaðu þér sjálfan þig eins og þú vilt vera áður en þú lendir í svefn.Ímyndaðu þér framtíð þína, starf, sambönd eða heilsu.Undirmeðvitund þín mun taka upp þessar sýn.

Svefn og lækning: Undirmeðvitund þinn getur einnig stuðlað að líkamlegri lækningu.Notaðu kraft ábendinga til að aðstoða við lækningarferli, allt frá bata til bættrar líðan.

Treystu ferlinu: Treystu því að undirmeðvitund þinn vinnur af kostgæfni fyrir þína hönd meðan þú sefur.Trúðu á getu þess til að veita lausnir, leiðsögn og lækningu.