37. þáttur: Hvernig á að nota undirmeðvitund þína til að vinna bug á ótta og kvíða

Í bók Joseph Murphy er kraftur undirmeðvitund þíns, hann býður upp á innsýn í hvernig þú getur beitt ótrúlegum möguleikum undirmeðvitundar þíns til að vinna bug á ótta og kvíða.Þessi þáttur kannar hagnýtar aðferðir til að hjálpa þér að ná þessu.

Lykil atriði:

Að skilja ótta og kvíða: Ótti og kvíði eru náttúrulegar tilfinningar manna, en þær geta orðið yfirþyrmandi og lamandi ef ekki er stjórnað á áhrifaríkan hátt.

Hlutverk undirmeðvitundarinnar: Undirmeðvitund þinn gegnir mikilvægu hlutverki við að viðhalda eða létta ótta og kvíða.Með því að banka á kraft sinn geturðu umbreytt þessum neikvæðu tilfinningum.

Kraftur jákvæðra staðfestinga: Staðfestingar eru stuttar, jákvæðar fullyrðingar sem geta endurforritað undirmeðvitund þína.Skapa staðfestingar sem vinna gegn ótta og kvíða.Til dæmis er ég rólegur og öruggur í öllum aðstæðum.

Sjónræn tækni: Sjónræn er öflugt tæki til að berjast gegn ótta og kvíða.Ímyndaðu þér sjálfan þig með sjálfstrausti og frammi fyrir og yfirstíga aðstæður sem kalla fram þessar tilfinningar.

Djúp öndun og slökun: Að æfa djúpa öndun og slökunaræfingar geta hjálpað til við að róa taugakerfið og draga úr líkamlegum einkennum kvíða.

Skiptu um neikvæðar hugsanir: Alltaf þegar þú grípur sjálfan þig í ótta eða kvíða hugsunum, skiptu þeim meðvitað út fyrir jákvæðar, staðfestar hugsanir.Þetta snýr að undirmeðvitund þinni með tímanum.

Notkun sjálfstýrðs: Sjálfstækni er tækni sem gerir þér kleift að komast í afslappað ástand og eiga samskipti beint við undirmeðvitund þína.Þú getur notað það til að styrkja jákvæðar skoðanir og draga úr ótta og kvíða.

Búðu til öruggt andlegt athvarf: Ímyndaðu þér andlega helgidóm þar sem þú getur dregið sig til baka þegar þér líður ofviða.Þessi staður getur veitt þægindi og léttir frá ótta og kvíða.

Losaðu fortíðina: Stundum stafar ótti og kvíði af áföllum eða reynslu fyrri tíma.Notaðu tækni eins og fyrirgefningu og staðfestingu til að losa tilfinningalegan farangur fortíðar.

Jákvæðar staðfestingar á sérstökum ótta: Snúa staðfestingar þínar til að takast á við sérstaka ótta eða fóbíur.Til dæmis, ef þú óttast að tala almenning, staðfesti ég, ég er öruggur og grípandi ræðumaður.

Æfðu hugarfar: Hugleiðsla Mindfulness getur hjálpað þér að vera til staðar og aðskilinn frá kvíða hugsunum.Það stuðlar að tilfinningu um ró og staðfestingu.

Samræmi og þolinmæði: Að vinna bug á djúpstæðum ótta og kvíða getur tekið tíma.Vertu í samræmi við tækni þína og hafðu þolinmæði við sjálfan þig.