38. þáttur: Hvernig á að nota undirmeðvitund þína fyrir lífsnauðsynlegan líkama

Í krafti undirmeðvitundar þíns eftir Joseph Murphy muntu uppgötva hvernig á að virkja kraft undirmeðvitundar þíns til að viðhalda lífsnauðsynlegum og heilbrigðum líkama.Þessi þáttur kippir sér í hagnýtar aðferðir til að ná og halda uppi líkamlegri líðan með krafti hugsana þinna.

Lykil atriði:

Tengingin á huga-líkama: Hugsanir þínar og viðhorf geta haft veruleg áhrif á líkamlega heilsu þína.Undirmeðvitund þinn gegnir lykilhlutverki í þessari tengingu huga og líkama.

Staðfestingar fyrir heilsu: Búðu til jákvæðar staðfestingar sem tengjast heilsu þinni og líðan.Til dæmis er líkami minn fullur af orku og orku, eða ég tek heilbrigt val sem nærir líkama minn.

Sjónræn til lækninga: Sjón er öflugt tæki til að bæta líkamlega heilsu.Ímyndaðu þér líkama þinn í fullkominni heilsu og orku.Sjónaðu lækningarferlið sem á sér stað innra með þér.

Heilbrigðar venjur: Hvetjið undirmeðvitund þína til að tileinka sér heilbrigðar venjur með því að æfa þær stöðugt.Hvort sem það er reglulega hreyfing, jafnvægi mataræði eða að fá næga hvíld, gera þessar venjur að hluta af daglegu venjunni þinni.

Trú á lækningu: Rækta sterka trú á getu líkamans til að lækna sig.Treystu á náttúrulegum lækningarferlum líkama þíns og undirmeðvitund þinn mun vinna að því að styðja þessa trú.

Streita minnkun: Langvinn streita getur haft neikvæð áhrif á líkamlega heilsu þína.Notaðu slökunartækni eins og djúpa öndun, hugleiðslu eða jóga til að draga úr streitu og stuðla að lækningu.

Staðfestu heilsu, ekki veikindi: Forðastu að staðfesta veikindi eða heilsufarsvandamál, jafnvel þó að þú sért að fást við þá.Einbeittu þér í staðinn að staðfesta getu líkamans til bata og heilsu.

Jákvæð sjálfsmynd: Sjálf mynd þín getur haft áhrif á líkamlega heilsu þína.Þróaðu jákvæða sjálfsmynd með því að staðfesta verðleika þína á góðri heilsu og orku.

Kraftur bænarinnar: Taktu þátt í jákvæðri bæn fyrir heilsu þína.Biðjið fyrir lækningu og treystu því að undirmeðvitund þinn hlustar og bregðist við.

Losaðu neikvæðar hugsanir: Slepptu neikvæðum hugsunum eða takmarka trú um heilsuna.Skiptu um þær með jákvæðum, læknandi staðfestingum.

Hafðu samband við lækna: Þó að undirmeðvitundin geti gegnt verulegu hlutverki í heilsu þinni, hafðu alltaf samband við lækna vegna alvarlegra heilsufarslegra áhyggna.Undirmeðvitund þín getur bætt við læknismeðferð en ætti ekki að skipta um hana.

Vertu upplýstur: Fræðið þig um heilbrigt líf, næringu og líkamsrækt.Þekking gerir þér kleift að taka upplýstar ákvarðanir um heilsu þína.