40. þáttur: Hvernig á að nota undirmeðvitund þína fyrir ást og vináttu

Í krafti undirmeðvitundar þíns eftir Joseph Murphy muntu uppgötva hvernig á að virkja ótrúlegan kraft undirmeðvitund þíns til að laða að ást, þróa uppfylla sambönd og rækta varanleg vináttu.Þessi þáttur kannar hagnýtar aðferðir og innsýn til að hjálpa þér að búa til og hlúa að þroskandi tengslum við aðra.

Lykil atriði:

Undirmeðvitundin og samböndin: Undirmeðvitund þinn gegnir mikilvægu hlutverki við að móta sambönd þín og laða að ást og vináttu inn í líf þitt.

Jákvæðar staðfestingar: Búðu til staðfestingar sem tengjast ást og vináttu sem endurspegla þá eiginleika sem þú vilt í samböndum þínum.Til dæmis er ég verðugur ástar og félagsskapar, eða laða að elskandi og stuðningsvina.

Sjónræn: Sjónaðu sjálfan þig upplifir ást, ástúð og uppfylla vináttu.Ímyndaðu þér gleðina og hamingjuna sem þessi sambönd koma til lífs þíns.

Losaðu takmarkandi viðhorf: Þekkja og slepptu öllum takmarkandi viðhorfum eða áföllum í fortíðinni sem geta verið að hindra getu þína til að mynda heilbrigð sambönd.Skiptu um þær með jákvæðum, styrkandi skoðunum um getu þína til að elska og tengjast öðrum.

Sjálf-ást og sjálfsvirði: Ræktaðu sjálfselsku og sjálfsvirði.Geta þín til að elska og vera elskuð af öðrum byrjar með heilbrigt og jákvætt samband við sjálfan þig.

Fyrirgefning: Æfðu fyrirgefningu gagnvart sjálfum þér og öðrum.Með því að halda fast við gróf eða gremju í fortíðinni getur það hindrað getu þína til að mynda ný, þroskandi sambönd.

Staðfestingar fyrir aðra: Notaðu staðfestingar ekki aðeins fyrir eigin ást og vináttu heldur einnig til hamingju og uppfyllingar þeirra sem eru í kringum þig.

Að setja fyrirætlanir: Settu skýrar áform um tegund ástar og vináttu sem þú vilt laða að í lífi þínu.Vertu nákvæmur um eiginleika og einkenni sem þú vilt í samböndum þínum.

Að grípa til aðgerða: Þó að undirmeðvitund þinn sé öflugt tæki er það bráðnauðsynlegt að grípa til aðgerða til að hitta nýtt fólk, umgangast og hlúa að núverandi samböndum.

Æfðu góðvild og samúð: Komdu fram við aðra með góðvild og samúð.Litlar góðmennsku geta skapað skuldabréf og hlúið að varanlegum vináttu.

Að hlusta virkan: Vertu góður hlustandi í samtölum þínum.Sýndu öðrum og sögum þeirra ósvikinn áhuga, sem geta dýpkað tengsl.

Traust og varnarleysi: Að byggja upp traust og leyfa þér að vera viðkvæmir eru nauðsynlegir þættir við að mynda djúpar og þroskandi tengingar.

Express þakklæti: Tjáðu þakklæti fyrir ástina og vináttuböndin sem þú hefur og fyrir þá sem eru á leið til þín.

Trúðu á guðlega ást: Traust á hugmyndinni um alhliða, skilyrðislausa ást sem tengir allar lifandi verur.Þessi trú getur hjálpað þér að laða að meiri ást og jákvæð sambönd.