Introduksjon:

Rik pappa, stakkars pappa av Robert Kiyosaki er en banebrytende bok som utfordrer konvensjonell visdom om penger og investering.Publisert i 1997, har den siden blitt en av de mest innflytelsesrike bøker om personlig økonomi gjennom tidene.Boken er skrevet i form av et memoar, der Kiyosaki kontrasterer de økonomiske filosofiene og livstimene han lærte av sin rike far (hans beste venns far) med de fra sin stakkars far (hans biologiske far).

Kiyosakis sentrale avhandling er at økonomisk utdanning er nøkkelen til å oppnå velstand og økonomisk uavhengighet, og denne utdannelsen kommer ofte fra utenfor det tradisjonelle skolesystemet.Han argumenterer for at ens tankegang, økonomisk leseferdighet og evne til å ta kloke investeringsbeslutninger er mer kritiske enn å tjene en høy lønn.

Gjennom hele boka introduserer Kiyosaki lesere for grunnleggende konsepter som viktigheten av eiendeler over forpliktelser, betydningen av passiv inntekt og kraften i entreprenørskap.Han tar til orde for å ta kontroll over ens økonomiske fremtid, uavhengig av ens nåværende økonomiske situasjon.

Rik pappa, stakkars far har resonert med millioner av lesere over hele verden og har inspirert mange til å revurdere sin tilnærming til penger og rikdom.Den varige populariteten er et vitnesbyrd om den tidløse visdommen den gir.