Episode 1 The Rich fungerer ikke for penger

I den første delen av Rich Dad, stakkars far av Robert Kiyosaki, med tittelen The Rich Don't Work for Money, introduserer forfatteren leserne for den sterke kontrasten i tankesett og finansfilosofier mellom sin rike far (hans beste venns far) og hans fattigePappa (hans biologiske far).

Kiyosaki begynner med å understreke den kritiske viktigheten av økonomisk utdanning og leseferdighet, og hevder at det er grunnlaget for å bygge rikdom.Han fremhever hvordan flertallet av mennesker er betinget av å tro at veien til økonomisk suksess innebærer å få en god utdanning, finne en stabil jobb, jobbe hardt og spare penger.Denne konvensjonelle visdommen, som hans stakkars far tok til orde for, blir omtalt som rotteløpet.

Motsatt introduserte Kiyosakis rike far ham for ideen om at ekte økonomisk uavhengighet oppnås ved å utvikle ferdigheter innen økonomisk intelligens.Denne etterretningen omfatter forståelse av eiendeler og forpliktelser, vet hvordan du kan tjene penger på deg for deg, og anskaffe muligheten til å ta beregnede risikoer.

En av de viktigste takeaways fra denne delen er ideen om at de rike ikke jobber for penger;I stedet tjener de penger på å jobbe for dem.Kiyosaki forklarer hvordan det rike fokuserer på å bygge og anskaffe inntektsgenererende eiendeler, for eksempel eiendommer, aksjer og bedrifter, mens han minimerer forpliktelser.Han introduserer konseptet med kontantstrøm og understreker at det å ha eiendeler som produserer positiv kontantstrøm er veien til økonomisk frihet.

Videre utfordrer Kiyosaki den konvensjonelle forestillingen om at huset ditt er et aktivum.Han argumenterer for at for de fleste er et hus et ansvar fordi det genererer utgifter (pantelån, skatter, vedlikehold) i stedet for inntekt.

Gjennom denne delen oppfordrer Kiyosaki leserne til å stille spørsmål ved sin tro på penger og å søke økonomisk utdanning aktivt.Han understreker viktigheten av å ta kontroll over ens økonomiske fremtid og ta informerte beslutninger.