Episode 1:

 Rik pappa, stakkars pappa

I dette åpningskapitlet av "Rich Dad Poor Dad" av Robert Kiyosaki, introduserer forfatteren sine to "pappaer" - hans biologiske far, omtalt som den "stakkars faren" og faren til hans beste venn, hans "rike far.""Kapittelet skisserer de kontrasterende finansfilosofiene og tankesettene til de to mennene, og setter scenen for leksjonene som følger.

 De rike jobber ikke for penger

Kiyosaki fordyper konseptet om at det rike fokuserer på å anskaffe eiendeler som genererer inntekter, mens det dårlige fokuset på å tjene en lønnsslipp.Han understreker viktigheten av økonomisk utdanning, og fremhever hvordan forståelse av hvordan penger fungerer er et sentralt skritt mot økonomisk uavhengighet.

 Hvorfor lære økonomisk leseferdighet?

Dette kapittelet utforsker feilene i det moderne utdanningssystemet, som lærer folk å være ansatte, men ikke gründere.Kiyosaki argumenterer for at økonomisk leseferdighet er avgjørende for å navigere i den komplekse verdenen av penger og investere.Han oppfordrer leserne til å omfavne feil og lære av feil som en del av læringsprosessen.

 Pass dine egne saker

I dette kapittelet understreker Kiyosaki betydningen av entreprenørskap og forstår hvordan virksomheter fungerer.Han diskuterer viktigheten av å tilegne seg ferdigheter innen salg, markedsføring og forhandling, og han oppfordrer leserne til å ta kontroll over deres økonomiske skjebner ved å starte sine egne virksomheter.