Episode 2: Hvorfor lære økonomisk leseferdighet?

I denne delen av rik pappa, stakkars pappa, fordyper Robert Kiyosaki dypere viktigheten av økonomisk utdanning og hvorfor det er avgjørende å lære økonomisk leseferdighet for enkeltpersoner i alle aldre, spesielt barn.Han mener at det tradisjonelle utdanningssystemet i stor grad ignorerer økonomisk utdanning, og lar mange mennesker være utstyrt for å navigere i kompleksitetene i penger og rikdom.

Kiyosaki hevder at mangelen på økonomisk utdanning foreviger en syklus av økonomisk kamp for mange familier.Han påpeker at folk ofte får beskjed om å spare penger, jobbe hardt og leve under sine midler, men de blir ikke lært hvordan de skal få pengene sine til å fungere for dem.Denne mangelen på kunnskap om pengestyring, investering og bygningsmidler holder enkeltpersoner fast i rotteløpet, der de jobber for pengene hele livet.

Et av de sentrale temaene i denne delen er ideen om at å forstå forskjellen mellom eiendeler og forpliktelser er grunnlaget for økonomisk literacy.Kiyosaki understreker at mange mennesker feilklassifiserer eiendelene sine, for eksempel hjem og biler, som eiendeler når de faktisk er forpliktelser fordi de genererer utgifter i stedet for inntekt.

Kiyosaki tar til orde for et skifte i tankesett, og oppfordrer leserne til å prioritere økonomisk utdanning og aktivt søke muligheter for å øke sin økonomiske etterretning.Han mener at undervisning i økonomisk leseferdighet bør begynne hjemme og bli forsterket på skolene, da det utstyrer enkeltpersoner med kunnskap og ferdigheter som trengs for å ta informerte økonomiske beslutninger.