Závěr:

Na závěr Eat This Frog!, Brian Tracy posiluje ústřední poselství knihy: Důležitost efektivně přijetí opatření a prioritních úkolů k dosažení úspěchu a osobního naplnění.Zdůrazňuje, že otálení je běžnou výzvou, které každý čelí, ale může být podmaněn správnými strategiemi.

Tracy vybízí čtenáře, aby implementovali 21 strategií prezentovaných v knize postupně, po jednom po druhém, dokud se nestanou návyky.Trvalým uplatňováním těchto technik mohou jednotlivci transformovat své pracovní návyky, snížit stres a dosáhnout významného pokroku směrem k jejich cílům.

Autor připomíná čtenářům, že klíč k úspěchu spočívá v jejich schopnosti vybrat si své nejdůležitější úkoly a zaměřit na ně čas a energii.Zdůrazňuje, že čas je konečný zdroj a jak jej člověk používá, určuje jejich úspěch a štěstí.Tracy povzbuzuje čtenáře, aby pokračovali v učení, rostoucí a snaze o dokonalost ve všech aspektech svého života.