2. rész: Az életed irányításának megszerzése

Folytatva David Allen dolgok elvégzését, ez az epizód feltárja a könyv következő részét, melynek címe:Allen itt mélyebben belemerül a GTD módszertan hatékony megvalósításához szükséges gyakorlati lépésekbe és eszközökbe.

Ebben a szakaszban David Allen felvázolja az összes kötelezettségvállalásunk és a nyitott hurkok összegyűjtésének fontosságát egyetlen, megbízható rendszerbe.Ez magában foglalja a munkával kapcsolatos feladatokat, a személyes megbízásokig, sőt homályos ötletekig vagy aggodalmakig.A cél az, hogy átfogó leltárt hozzunk létre mindazokról, amelyekkel foglalkoznunk kell.

Allen bemutatja a kosár fogalmát, egy fizikai vagy digitális gyűjtési pontot, ahol új feladatokat és ötleteket rögzítenek.Hangsúlyozza annak szükségességét, hogy rendszeresen feldolgozzuk az ebben a kosárban lévő elemeket annak biztosítása érdekében, hogy semmit sem hagyjanak figyelmen kívül.

Az epizód a feladatok és projektek meghatározásának és tisztázásának kritikus aspektusát is feltárja.Allen hangsúlyozza, hogy a rendszerünk minden elemének tiszta és konkrét következő művelettel kell rendelkeznie.A homályos vagy meghatározatlan feladatok mentális stresszt és zavart okoznak.

David Allen bemutatja a projektek listájának koncepcióját, hogy elősegítse a több lépéssel rendelkező vagy hosszabb erőfeszítéseket igénylő feladatok megszervezését.A projektek listája biztosítja, hogy a projektek ne essenek át a repedéseken.