Sehemu ya Tatu: Utekelezaji

Sehemu ya 9: Kuwa Wavivu - Sehemu ya 3 ya Kazi ya kina: Sheria za Mafanikio yaliyolenga katika Ulimwengu uliovurugika

Katika Sehemu ya 3 ya kitabu cha Cal Newport, Kazi ya kina, tunaangazia wazo la kuwa wavivu: Mwongozo wa mtu mwenye tija wa mafanikio.Newport inaleta wazo la kuwa wavivu kama mkakati wa kuongeza tabia yako ya kazi na kufanikiwa zaidi kwa kufanya kidogo.

Nadharia ya uvivu

Newport huanza kwa kuwasilisha nadharia ya wavivu, ambayo inasema kwamba sababu ya watu wengine kufanikiwa zaidi kuliko wengine sio lazima kwa sababu ya kufanya kazi kwa bidii, lakini kwa sababu wamejifundisha kwa utaratibu kufanya kazi isiyo na athari ya chini.Wanazingatia nguvu zao kwenye kazi chache, lakini kazi hizo ni za hali ya juu zaidi.

Nidhamu nne za utekelezaji

Ili kutekeleza kanuni ya wavivu kwa ufanisi, Newport inaleta taaluma nne za utekelezaji:

Zingatia muhimu sana: tambua malengo muhimu zaidi katika kazi yako au maisha yako.Badala ya kueneza nishati yako kwa malengo mengi, ibadilishe kuwa wachache waliochaguliwa ambao ni muhimu sana.

Kitendo juu ya hatua za kuongoza: hatua za kuongoza ni shughuli ambazo zina athari kubwa katika kufikia malengo yako.Tambua na utangulize hatua hizi za kuongoza, kwa kuwa kuzingatia kwao itakuwa na athari kubwa zaidi kuliko kuguswa na hatua za LAG (matokeo).

Weka ubao wa alama ya kulazimisha: Unda uwakilishi wa kuona wa maendeleo yako.Hii inaweza kuwa chati ya mwili, lahajedwali ya dijiti, au zana yoyote ambayo hukuruhusu kuona kwa mtazamo jinsi unavyofanya kuhusu hatua na malengo yako ya kuongoza.

Unda udadisi wa uwajibikaji: Pitia mara kwa mara maendeleo yako.Kuwa na wakati uliowekwa na muundo wa hakiki hizi inahakikisha unakaa kujitolea na kufanya marekebisho muhimu ya kukaa kwenye wimbo.

Kazi ya kina kama kipimo cha risasi

Katika muktadha wa kazi ya kina, Newport anasema kuwa kazi ya kina yenyewe inaweza kuzingatiwa kama hatua ya kuongoza.Kwa kujitolea wakati zaidi kwa kazi ya kina, unaweza kuona maboresho katika maeneo anuwai ya kazi yako, kutoka kwa tija hadi ubora wa mazao yako.

Kuomba kuwa wavivu kwa kazi yako

Newport inasisitiza kwamba kanuni ya wavivu ni juu ya kuchagua kimkakati mahali pa kuzingatia nishati yako.Sio udhuru wa kuzuia kazi.Kwa kuzingatia shughuli ambazo zinafaa sana na kuondoa au kukabidhi wengine, unaweza kufikia matokeo ya kushangaza.

Hitimisho: Kuwa fikra wavivu