Sehemu ya 10: Kuwa Chaguo - Sehemu ya 3 ya Kazi ya kina: Sheria za Mafanikio yaliyolenga katika Ulimwengu uliovurugika

Katika Sehemu ya 3 ya kazi ya kina ya Cal Newport, Sheria ndogo ya #3: Acha vyombo vya habari vya kijamii, Sheria #4: Futa Theallows (Sehemu ya 1), tunaendelea kuchunguza mikakati ya kufikia kazi ya kina, yenye maana.Katika sehemu hii, tunagundua kuwa Picky, wazo ambalo linakuhimiza kuchagua juu ya ahadi zako za kitaalam na za kibinafsi.

Hatari za kutokuwa-kuchagua

Newport huanza kwa kuangazia upande wa kutokuwa na chaguo.Wakati hauna ubaguzi juu ya ahadi zako, una uwezekano mkubwa wa kueneza wakati wako na nguvu nyembamba katika majukumu na majukumu anuwai.Hii mara nyingi husababisha kazi ya kina na kukuzuia kupiga mbizi ndani ya kazi ya kina, yenye maana ambayo ni muhimu.

Kuenea kwa fursa

Katika ulimwengu wa leo, tumejaa fursa, za kitaalam na za kibinafsi.Fursa hizi zinaweza kuchukua fomu ya usumbufu wa media ya kijamii, mikutano, hafla, au kazi za ziada kazini.Wakati zinaweza kuonekana kuwa za kupendeza, mara nyingi huelekeza umakini wako kutoka kwa malengo yako ya msingi.

Kanuni ya kuwa chaguo

Kuwa chaguo kunamaanisha kutumia mawazo ya kuchagua kwa fursa hizi.Inahusisha:

Kusema hapana kwa vitu vingi: Kuboresha kazi yako ya kina, unahitaji kukataa fursa nyingi ambazo zinakuja, hata ikiwa zinaonekana kuahidi.Hii ni pamoja na kupinga hamu ya kujihusisha na media za kijamii, kuhudhuria mikutano isiyo ya lazima, au kukubali miradi ambayo hailingani na malengo yako ya msingi.

Kutumia vigezo vikali vya uteuzi: Tengeneza seti ya vigezo ambavyo unatumia kwa ukali kutathmini fursa.Vigezo hivi vinapaswa kuonyesha maadili yako, malengo, na maono ya muda mrefu.

Kukumbatia Hofu ya Kukosa (FOMO): Kubali kwamba kwa kuchagua, unaweza kukosa fursa kadhaa.FOMO inaweza kuwa motisha yenye nguvu, ikikusukuma kuzingatia zaidi yale ambayo ni muhimu sana.

Umakini wa kuchagua

Newport inaleta wazo la umakini wa kuchagua, ambayo ni uwezo wa kuzingatia sana jambo moja wakati wa kupuuza kila kitu kingine.Hii ni alama ya watu waliofaulu ambao hutanguliza kazi ya kina juu ya kazi ya kina.

Kuwa mtayarishaji wa hali ya juu

Kuwa mzuri juu ya ahadi zako hukuruhusu kuwa mtayarishaji wa hali ya juu badala ya watumiaji waliovurugika.Inakuweka ili kuunda thamani kubwa katika uwanja uliochagua kwa kujitolea wakati wako na nguvu kwa kile kinachofaa.

Hitimisho: Nguvu ya kuwa chaguo

Katika sehemu hii, Newport hufanya kesi ya kulazimisha kwa kanuni ya BE.Kwa kuchagua juu ya ahadi zako na kujifunza kusema hapana kwa usumbufu, unaweza kurudisha wakati wako na umakini kwa kazi ya kina, yenye maana.Njia hii inalinganisha vitendo vyako na malengo yako na nafasi zako kwa mafanikio ya muda mrefu