Sehemu ya 11: Panga Siku Yako - Sehemu ya 3 ya Kazi ya kina: Sheria za Mafanikio yaliyolenga katika Ulimwengu uliovurugika

Katika Sehemu ya 3 ya kazi ya kina ya Cal Newport, Sheria ndogo ya #3: Acha vyombo vya habari vya kijamii, Sheria #4: Futa Theallows (Sehemu ya 1), tunaendelea uchunguzi wetu wa mikakati ya kufikia kazi ya kina, yenye maana.Katika sehemu hii, tunaingia katika mpango wa siku yako, sehemu muhimu ya kuongeza tija yako.

Umuhimu wa kupanga

Newport huanza kwa kusisitiza umuhimu wa kupanga siku yako ya kazi.Bila mpango ulioandaliwa, una uwezekano mkubwa wa kutengwa na vizuizi, kazi ya kina, na mahitaji ya nje.Kupanga hukusaidia kupata tena udhibiti wa wakati wako na inahakikisha kwamba unapeana umakini wa kutosha kwa kazi ya kina.

Ibada ya jioni

Newport inaleta wazo la ibada ya jioni.Ibada hii inajumuisha kuweka kando wakati wa jioni kupanga siku inayofuata.Hivi ndivyo inavyofanya kazi:

Pitia kazi zako: Chukua dakika chache kukagua kazi zako, ahadi, na malengo yako.Je! Ni kazi gani muhimu zaidi kwa siku inayofuata?Je! Ni shughuli gani za kazi za kina ambazo utatanguliza?

Panga kazi yako ya kina: Tenga vizuizi maalum vya wakati kwa vikao vya kazi vya kina.Vitalu hivi vinapaswa kuendana na viwango vyako vya asili vya nishati na nyakati za uzalishaji wa kilele.

Tumia tija ya ratiba ya kudumu: Mawakili wa Newport wa uzalishaji wa ratiba ya kudumu, ambayo inamaanisha kuweka wazi na wakati wa mwisho wa siku yako ya kazi.Kuwa na mwisho uliofafanuliwa hukuhimiza kutumia masaa yako ya kufanya kazi na epuka kuchelewesha.

Faida za kupanga

Kupanga siku yako kunatoa faida kadhaa:

Uwazi na Kuzingatia: Inatoa ufafanuzi juu ya vipaumbele vyako na hukufanya uzingatia kazi zenye thamani kubwa.

Kupunguza Uchovu wa Uamuzi: Kupanga huondoa hitaji la kufanya maamuzi ya wakati wa juu juu ya nini cha kufanya kazi ijayo.Hii inapunguza uchovu wa uamuzi, ambao unaweza kumaliza nguvu yako na kuzingatia.

Kuzuia wakati: Kuzuia wakati, mbinu ambayo inajumuisha kutenga nafasi maalum kwa kazi tofauti, ni njia bora ya kuhakikisha unajitolea wakati wa kazi ya kina.

Uwajibikaji: Ratiba iliyopangwa inakufanya uwajibike.Unajua nini unapaswa kufanya kazi wakati wowote.

Kubadilika na kubadilika

Wakati kupanga ni muhimu, Newport pia inakiri kwamba ulimwengu wa kweli hautabiriki.Matukio yasiyotarajiwa na kazi za haraka zinaweza kuvuruga mpango wako.Ili kushughulikia hii, Newport inapendekeza kujenga katika kubadilika katika ratiba yako.Ruhusu marekebisho wakati inahitajika wakati bado unapeana kipaumbele kazi ya kina.

Hitimisho: Nguvu ya kupanga