Sehemu ya 12: Tambua kina - Sehemu ya 3 ya Kazi ya kina: Sheria za Mafanikio yaliyolenga katika Ulimwengu uliovurugika

Katika Sehemu ya 3 ya kazi ya kina ya Cal Newport, Sheria ndogo ya #3: Acha Media ya Jamii, Sheria #4: Futa Theallows (Sehemu ya 1), Newport inaleta wazo la kumaliza kina kama mkakati muhimu wa kufikia kazi yenye maana zaidi na yenye umakini.

Kuelewa wigo wa kina wa kazi

Kabla ya kupiga mbizi kwenye dhana ya kina, ni muhimu kufahamu wigo kati ya kazi ya kina na ya kina.Kazi ya kina inajumuisha kazi ambazo mara nyingi huwa za vifaa, za kiutawala, au zinahitaji juhudi ndogo za utambuzi.Kazi ya kina, kwa upande mwingine, inajumuisha umakini mkubwa, ambao haujatibiwa juu ya kazi zinazohitaji utambuzi ambazo hutoa matokeo muhimu.

Hitaji la metric ya kina

Ili kukumbatia kazi ya kina kweli, Newport anasema kwamba unapaswa kumaliza kina cha kazi yako.Kwa kweli, hii inamaanisha kutafuta njia ya kupima na kufuatilia ni kazi ngapi ya kina unayokamilisha wakati wa kazi yako.Thamani hii hutumikia madhumuni kadhaa:

Uhamasishaji: Inakufanya ujue ni kazi ngapi ya kina unayofanya.Watu wengi hupitisha wakati wao wa kazi wa kina.

Kuhamasisha: Kukamilisha kazi ya kina kunaweza kukuhimiza kuboresha utendaji wako.Unapoona kuwa hautumii wakati mwingi kwenye kazi ya kina kama unavyopenda, inakuwa kichocheo cha mabadiliko.

Kuweka malengo: hukuruhusu kuweka malengo maalum ya kuongeza kina cha kazi yako.Unaweza kuanzisha malengo ya masaa ya kazi ya kila siku au ya kila wiki.

Kufuatilia masaa ya kazi ya kina

Ili kumaliza kina cha kazi yako, unaweza kutumia njia rahisi: Kufuatilia idadi ya masaa au dakika unazotumia katika hali ya kazi ya kina kila siku.Kuna vifaa na mbinu anuwai zinazopatikana, kama vile programu za kufuatilia wakati au jarida la mwongozo.

Njia ya 4DX: Pima mambo muhimu

Newport inaleta wazo linalojulikana kama taaluma 4 za utekelezaji (4DX), ambazo zinaweza kutumika kwa kupima kazi ya kina.Nidhamu nne ni:

Zingatia muhimu sana: tambua kazi muhimu zaidi za kazi ambazo zitasababisha maendeleo makubwa katika kazi yako au malengo ya maisha.

Kitendo juu ya hatua za kuongoza: Amua vitendo maalum ambavyo vinachangia kuongezeka kwa kazi ya kina.Kwa mfano, kuzima vizuizi, kuzuia wakati, au kuweka malengo ya kazi wazi.

Weka ubao wa alama ya kulazimisha: Unda uwakilishi wa kuona wa maendeleo yako ya kazi ya kina.Inaweza kuwa chati, lahajedwali, au programu ambayo inafuatilia masaa yako ya kazi ya kina.

Unda udadisi wa uwajibikaji: Pitia mara kwa mara metriki yako ya kazi ya kina na urekebishe mikakati yako ya kuboresha utendaji wako.

Hitimisho: Nguvu ya usahihi