Sehemu ya 14: Ujumbe kwenye Barua pepe - Sehemu ya 5 ya Kazi ya kina: Sheria za Mafanikio yaliyolenga katika Ulimwengu uliovurugika

Katika sehemu ya 5 ya kitabu cha kina cha Cal Newport, Newport inashughulikia mmoja wa wauaji wa uzalishaji unaoenea zaidi katika eneo la kisasa la kazi: barua pepe.

Barua pepe: Upanga wenye kuwili-mbili

Barua pepe ni zana ya mawasiliano ya kawaida, na wakati inatoa urahisi, pia inaleta changamoto kubwa linapokuja suala la kazi kubwa.Newport inaangazia kwamba kuangalia kwa barua pepe mara kwa mara na majibu ya haraka kunaweza kuvuruga uwezo wako wa kuzingatia kazi yenye maana, iliyolenga.

Shida na kuunganishwa mara kwa mara

Newport anasema kuwa ulevi wetu wa barua pepe na matarajio ya majibu ya papo hapo huunda hali ya kuunganishwa mara kwa mara.Hii inasababisha kazi ya kina, ambapo tunaguswa na ujumbe unaoingia badala ya kujihusisha na kazi ya kina.Ni mzunguko mbaya ambao unaweza kuzuia tija na ubunifu.

Athari za kubadili kazi

Kubadilisha kila wakati kati ya barua pepe na kazi za kazi za kina zinaweza kuwa mbaya.Utafiti wa Marejeo ya Newport ambao unaonyesha hata usumbufu mfupi na kubadili kazi kunaweza kupungua kwa jumla tija na kusababisha uchovu wa utambuzi.

Umuhimu wa kuweka mipaka

Ili kushughulikia shida ya barua pepe, watetezi wa Newport kwa kuweka mipaka wazi.Anapendekeza kuanzisha nyakati maalum za kuangalia na kujibu barua pepe.Njia hii hukuruhusu kulinda wakati wako wa kazi wa kina na inahakikisha kuwa barua pepe haitoi nyara siku yako yote.

D's nne za usindikaji wa barua pepe

Newport inaleta mfumo wa vitendo wa kusimamia barua pepe kwa ufanisi: nne d.

Futa: Futa barua pepe ambazo hazina maana au hazihitaji hatua yoyote.

Mjumbe: Ikiwa barua pepe inaweza kushughulikiwa bora na mtu mwingine, ikabidhi.

Ondoa: Kwa barua pepe ambazo zinahitaji hatua lakini sio mara moja, uwape wakati fulani wakati unaweza kuzishughulikia kwa ufanisi.

Fanya: Kwa barua pepe ambazo zinahitaji majibu ya haraka na zinaweza kushughulikiwa kwa chini ya dakika tano, jibu mara moja.

Hitimisho: Udhibiti wa kupata tena