Sehemu ya 2: Kazi ya kina ni nadra

Katika Sehemu ya 1 ya kazi ya kina ya Cal Newport: Sheria za mafanikio yaliyolenga katika ulimwengu uliovurugika, tunachunguza ukweli mbaya kwamba kazi ya kina inazidi kuwa nadra katika mazingira ya kitaalam ya leo.

Newport huanza kwa kuangazia kitendawili cha umri wetu wa dijiti: licha ya maendeleo katika teknolojia ambayo ilitakiwa kutufanya tuwe na ufanisi zaidi, tunajikuta tukiwa tumevurugika zaidi kuliko hapo awali.Uunganisho wa kila wakati, media ya kijamii, na ushawishi wa multitasking umepunguza uwezo wetu wa kushiriki katika kazi ya kina.

Mwandishi anasema kuwa katika utamaduni wetu wa sasa wa kazi, kazi ya kina kirefu imekuwa njia ya msingi.Kazi ya kina ni pamoja na kazi ambazo ni rahisi kuiga, zinahitaji juhudi ndogo za utambuzi, na mara nyingi huhusisha majibu ya haraka kwa ujumbe au barua pepe.Wakati kazi hizi zina mahali pao, haziongozi kwa aina ya uundaji wa thamani na uvumbuzi ambao kazi ya kina inaweza kutoa.

Newport inaleta wazo la nadharia ya kazi ya kina, ambayo inasema kwamba uwezo wa kufanya kazi ya kina unazidi kuwa nadra, na kwa hivyo, inakuwa ya thamani zaidi.Anaunga mkono wazo hili na mifano ya watu na mashirika ambayo yamepata faida kubwa kwa kuweka kipaumbele kazi ya kina.

Mfano mmoja mzuri ni Carl Jung, mwanasaikolojia mashuhuri, ambaye kwa makusudi alijitenga na vizuizi vya kugundua kazi yake.Kipindi hiki cha umakini mkubwa kilimruhusu kukuza nadharia za msingi ambazo ziliunda uwanja wa saikolojia.

Newport pia inachunguza ulimwengu wa ushirika, ambapo uwezo wa kujihusisha na kazi ya kina unaweza kuwaweka watu kando katika kazi zao.Anaelezea jinsi wafanyikazi wa maarifa ambao wanaweza kutoa mazao ya bei ya juu watakuwa katika mahitaji makubwa na jinsi mashirika ambayo yanakuza kazi ya kina yatakuwa na faida ya ushindani.