Sehemu ya Pili: Sheria

Sehemu ya 4: Sheria ya 1 - Fanya kazi kwa undani

Katika sehemu ya 2 ya kazi ya kina ya Cal Newport: Sheria za mafanikio yaliyolenga katika ulimwengu uliovurugika, tunaangazia Sheria ya 1: Fanya kazi kwa undani.Sheria hii hutumika kama msingi wa kukuza uwezo wa kushiriki katika kazi ya kina kwa ufanisi.

Kuelewa Sheria ya 1: Fanya kazi kwa undani

Cal Newport anasema kuwa kazi ya kina sio ustadi ambao unaweza kukuza mara moja.Badala yake, ni shughuli ambayo inahitaji nia, kujitolea, na mbinu iliyoandaliwa.Sheria ya 1, fanya kazi kwa undani, hutoa mwongozo wa jinsi ya kujiingiza katika kazi ya kina kila wakati.

Nidhamu nne za kazi ya kina

Kufanya kazi kwa undani, Newport inaelezea taaluma nne:

Chagua falsafa yako ya kina: Newport inaleta falsafa mbili: monastiki na bimodal.Falsafa ya monastiki inajumuisha kujitolea vipindi virefu, visivyoingiliwa kwa kazi ya kina, wakati falsafa ya bimodal inajumuisha kuunda vipindi vifupi lakini vya kawaida kwa kazi ya kina.Chagua falsafa inayolingana na mtindo wako wa maisha na malengo.

Kukumbatia ibada: Kuanzisha ibada ya kazi ya kina husaidia kuashiria akili yako kuwa ni wakati wa kujihusisha sana.Hii inaweza kuhusisha eneo fulani, wakati uliowekwa, na utaratibu ambao unakuandaa kwa kazi iliyolenga.

Tengeneza ishara nzuri: Unda mazingira ambayo inasaidia kazi ya kina.Newport inajadili jinsi watu wengine waliofaulu hufanya mabadiliko makubwa, kama kujitenga katika kabati kwa mwezi, kuwezesha kazi ya kina.Wakati hii inaweza kuwa haiwezekani kwa kila mtu, hata mabadiliko madogo kwenye nafasi yako ya kazi yanaweza kuleta tofauti.

Usifanye kazi peke yako: Kazi ya kina ya kushirikiana, wakati sio kawaida, inaweza kuwa zana yenye nguvu.Shirikiana na wengine kushughulikia shida ngumu, kuongeza ujuzi wa kila mmoja, na kufikia malengo ya kazi ya pamoja kwa pamoja.

Falsafa ya densi

Katika sehemu hii, Newport inasisitiza falsafa ya densi, ambapo unapanga kazi ya kina kwa nyakati za kudumu.Kwa kushikamana na ratiba iliyowekwa, unafanya kazi ya kina kuwa tabia, hukuruhusu kufanya vizuri zaidi wakati wa vipindi hivi.

Falsafa ya uandishi wa habari

Falsafa ya uandishi wa habari ni rahisi zaidi.Badala ya ratiba maalum, unachukua fursa za kufanya kazi kwa undani wakati zinaibuka.Wakati njia hii inaweza kufanya kazi kwa wengine, inahitaji nidhamu ili kuhakikisha kuwa kazi ya kina haijapuuzwa.

Kuunda ibada

Newport inaonyesha umuhimu wa ibada ya kazi ya kabla ya kazi.Utaratibu huu unaashiria ubongo wako kuwa ni wakati wa kubadilisha kuwa hali ya kazi ya kina.Inaweza kuhusisha shughuli rahisi kama kuzima arifa, kuzima programu zinazovuruga, na kuweka malengo wazi kwa kikao chako cha kazi kirefu.

Faida za mila

Kuanzisha ibada inaweza kuwa mabadiliko ya mchezo.Kwa kufuata mfululizo wa vitendo kabla ya kazi ya kina, akili yako inatambua muundo huo na inakuwa ya kazi ya umakini, yenye thamani kubwa.

Hitimisho