Sehemu ya 6: Sheria ya 3 - Acha media ya kijamii

Katika Sehemu ya 2 ya kazi ya kina ya Cal Newport: Sheria za Mafanikio yaliyolenga katika Ulimwengu uliovurugika, tunatafakari katika Sheria ya 3: Acha vyombo vya habari vya kijamii.Newport anasema kuwa kukumbatia kazi ya kina inahitaji wewe kupunguza sana au kuondoa utumiaji wako wa majukwaa ya media ya kijamii.

Asili ya kuvuruga ya media ya kijamii

Majukwaa ya media ya kijamii yameundwa kuwa ya kuongeza nguvu na ya kuvutia.Wameundwa ili kukufanya uchunguze na kuhusika, na kuifanya iwe changamoto kuzingatia kazi yenye maana, iliyojilimbikizia.Newport anasema kuwa mabadiliko ya mara kwa mara kati ya kazi na media ya kijamii ni hatari kwa tija na kazi ya kina.

Hofu ya Kukosa (FOMO)

Sababu moja ya msingi watu wanasita kuacha vyombo vya habari vya kijamii ni hofu ya kukosa sasisho muhimu au fursa.Walakini, Newport inashikilia kwamba hofu ya kukosa ni ya kawaida sana.Habari nyingi kwenye media ya kijamii sio muhimu au muhimu kwa maisha yako au kazi.

Sheria ya wachache muhimu

Newport inaleta sheria ya wachache muhimu, iliyoongozwa na kanuni ya 80/20.Sheria hii inaonyesha kuwa asilimia ndogo ya kile unachofanya kwenye media ya kijamii hutoa athari kubwa zaidi, wakati wakati wako mwingi unapotea kwa yaliyomo kidogo au muhimu.

Mchakato wa hatua nne za kuacha media ya kijamii

Ili kutekeleza Sheria ya 3 kwa ufanisi, Newport hutoa mchakato wa hatua nne:

Tambua maadili yako ya msingi: Amua ni nini unathamini zaidi katika maisha yako ya kibinafsi na ya kitaalam.Uwazi huu hukusaidia kutambua kile muhimu.

Tathmini athari: Tathmini jinsi media yako ya sasa ya kijamii inavyotumia kulinganisha na maadili yako ya msingi.Je! Majukwaa haya yanaongeza maisha yako na hufanya kazi, au yanajiondoa kutoka kwao?

Panga mbinu yako: Amua juu ya mabadiliko ambayo utafanya kwa matumizi yako ya media ya kijamii.Hii inaweza kujumuisha kuacha majukwaa fulani kabisa, kupunguza matumizi kwa nyakati maalum, au kutoa uwepo wako wa media ya kijamii.

Tekeleza mpango: Weka mpango wako katika hatua na ujitoe.Kaa nidhamu na epuka jaribu la kurudi kwenye tabia za zamani.

Faida za kuacha media ya kijamii

Newport inaangazia faida kadhaa za kuacha au kupunguza matumizi ya media ya kijamii:

Kuzingatia Kuboreshwa: Kwa vizuizi vichache, unaweza kujitolea wakati zaidi na umakini kwa kazi ya kina.

Ustawi ulioimarishwa: Kupunguzwa kwa mfiduo wa maudhui hasi na mtego wa kulinganisha unaweza kuboresha ustawi wako wa kiakili na kihemko.

Kuongezeka kwa tija: Kwa kurudisha wakati uliotumiwa hapo awali kwenye media ya kijamii, unaweza kutimiza kazi zenye maana zaidi.

Mahusiano ya kina: Unaweza kuwekeza wakati zaidi katika kujenga uhusiano wa kina, wenye maana na wengine badala ya miunganisho ya mkondoni ya juu.

Matumizi ya usawa dhidi ya kuacha kabisa

Newport inakiri kwamba watu wengine wanaweza kuchagua kusawazisha matumizi yao ya media ya kijamii badala ya kuacha kabisa.Jambo la muhimu ni kuwa na nia ya jinsi na wakati unashirikiana na majukwaa haya, kuhakikisha zinalingana na maadili yako ya msingi na usiingiliane na kazi ya kina.