Sehemu ya 8: Sheria ya 4 - Futa kina kirefu - Sehemu ya 2

Ibada ya kuzima imekamilika

Newport inaleta wazo la kuzima kamili, ibada ambayo inaashiria mwisho wa siku ya kazi.Ibada hii inajumuisha hatua zifuatazo:

Pitia kazi zako na uunda mpango wa siku inayofuata.
Kukata tamaa kutoka kwa kazi kwa kufunga kompyuta yako na kusafisha nafasi yako ya kazi.
Tangaza kiakili kuwa siku yako ya kazi imekwisha.
Ibada hii hukuruhusu kubadilisha kwa mshono kati ya kazi na maisha ya kibinafsi na inahakikisha kuwa unaweza kuzidisha kwa siku inayofuata.

Kazi ya kina na ujumuishaji wa kazi ya kina

Wakati kitabu kinasisitiza kupunguza kazi ya kina kufanya nafasi ya kazi ya kina, Newport inakiri kwamba wote wanayo mahali pao.Katika fani zingine, kazi ya kina haiwezi kuepukika na ni muhimu.Ufunguo ni kugonga usawa na kulinda wakati wako wa kazi wa kina.

Hitimisho: Njia ya kazi ya kina

Kwa kufuata sheria hizi nne - kufanya kazi kwa undani, kukumbatia uchovu, kuacha vyombo vya habari vya kijamii, na kufuta viboko - Newport hutoa barabara ya kukuza kazi ya kina katika maisha yako.Lengo ni kuongeza uwezo wako wa utambuzi, tija, na ubunifu, na kusababisha matokeo ya kutimiza na mafanikio zaidi.