Въведение

Във въвеждането на 7 -те навика на високоефективни хора Стивън Р. Кови поставя сцената, като споделя мощен урок от собствения си живот.
Той описва опит в метрото в Ню Йорк, когато наблюдава мъж с невъзпитаните си деца, на пръв поглед безразличен към тяхното разрушително поведение.
Перспективата на Кови обаче се промени, когато разбра, че бащата оплаква неотдавнашната загуба на жена си.
Тази реализация накара Кови да размисли върху естеството на принципите и парадигмите.

Кови въвежда концепцията за мислене отвътре навън, като подчертава, че истинската промяна и ефективността идват от промяна в характера, мисленето и принципите.
Той предизвиква читателите да разгледат собствените си парадигми и предлага обещанието, че възприемайки седемте навика, очертани в книгата, те могат да трансформират живота си,
както лично, така и професионално.