Епизод 8: Седмият навик: Затопете триона

По седмия навик, изострянето на триона, Коуви подчертава значението на самообновяването и грижите за себе си.Той въвежда метафората на трион, който става
скучно с течение на времето, ако не периодично се изостря.По подобен начин хората трябва да се подновят и подмладяват, за да поддържат върховите показатели.

Covey идентифицира четири измерения на подновяването: физически, социални/емоционални, психически и духовни.Той насърчава хората да участват в дейности, които
Подхранвайте всяко от тези измерения.За физическо обновяване може да включва упражнения и здравословна диета.Социалното/емоционалното обновяване включва изграждане и
поддържане на смислени отношения.Психичното обновяване обхваща обучението и растежа, докато духовното обновяване включва свързване с нечии ценности и вярвания.

Навикът ни напомня, че грижата за себе си не е егоистична, а е от съществено значение за поддържане на дългосрочната ефективност.Чрез редовно заточване на триона в тези четири измерения,
Хората могат да подобрят своето благосъстояние, устойчивост и способност да допринасят смислено за личния и професионалния си живот.