Епизод 1: Парадигми и принципи

В началната глава на 7 -те навика Стивън Р. Кови ни запознава с основните понятия, които са в основата на неговата философия на личната ефективност:
Парадигми и принципи.Той обяснява, че парадигмите са лещите, чрез които ние разглеждаме света - умствените карти, които оформят нашите възприятия, нагласи и поведение.
Тези парадигми често са дълбоко вкоренени и влияят на нашето вземане на решения.

Кови подчертава важността на изследването и, ако е необходимо, изместване на нашите парадигми, за да се приведе в съответствие с трайните принципи - безрични истини за човешкото поведение
и ефективност.Принципите са основата, върху която се изгражда личен и професионален успех.Те включват почтеност, честност, смирение, съпричастност,
и златното правило: третиране на другите така, както искаме да се лекуваме.

Разбирайки силата на парадигмите и възприемайки универсални принципи, хората могат да трансформират живота си отвътре навън.
Това прозрение поставя основата на пътуването през седемте навика, като ни насочва да станем по -активни при оформянето на нашите съдби.