Епизод 2: Първият навик: Бъдете проактивни

Първият навик на Covey, да бъде активен, въвежда идеята, че имаме силата да избираме отговорите си на външни стимули, независимо от обстоятелствата.
Той твърди, че истинската ефективност започва с признаването, че сме способни за отговор-може да реагираме обмислено и умишлено на ситуациите, които срещаме.

Проактивността включва разбиране на разликата между нашия кръг на загриженост (неща, които ни интересуват, но имат малък контрол) и нашия кръг на влияние
(неща, които можем да контролираме или влияем).Кови ни насърчава да фокусираме времето и енергията си върху нашия кръг на влияние, където можем да окажем значително влияние.

Той въвежда концепцията за способност за отговор, като подчертава, че между стимула и отговора има празнина, при която можем да изберем нашия отговор въз основа на нашия
ценности и принципи.Като сме активни, ние поемаме контрола върху нашите действия, нагласи и поведение, проправяйки пътя към личния растеж и ефективността.