Епизод 3: Вторият навик: Започнете с края на ума

Във втория навик, започнете с края на ума, Кови въвежда концепцията да имаме ясно и добре дефинирано виждане за това, което искаме да постигнем в живота си.
Той подчертава важността на поставянето на лични и професионални цели въз основа на нашите ценности и принципи.

Covey насърчава читателите да създадат лична декларация за мисия-артикулация на техните основни ценности, дългосрочни цели и ръководни принципи.
Това изявление на мисията служи като компас, като ръководи нашите решения и действия в съответствие с желаната от тях дестинация.

Започвайки с края на ума, ние придобиваме яснота за целта на живота си и можем да поставим смислени цели, които са в съответствие с нашите ценности.
Този навик ни дава възможност да правим избор, който е в хармония с нашите принципи, като гарантира, че нашите действия допринасят за по -целенасочен и изпълняващ живот.