Епизод 5: Четвъртият навик: Помислете за печелене

В четвъртия навик, помислете, че Win-Win, Covey въвежда промяна в парадигмата в начина, по който подхождаме към взаимодействията и отношенията.
Той твърди, че ефективните хора търсят взаимноизгодни решения във всички взаимодействия, а не подхождат към тях като състезания с нулева сума.

 Win-Win е мислене, което насърчава сътрудничеството, сътрудничеството и ангажираността за намиране на решения, които са от полза за всички участващи страни.
Covey контрастира това с алтернативни парадигми, като Win-Lose (където печалбата на един човек е загуба на друг) и загуба на загуба
(където един човек жертва собствените си нужди в полза на другите).

При възприемане на печелене на мислене, хората могат да развиват положителни, базирани на доверие взаимоотношения както лично, така и професионално.
Този навик насърчава ефективната комуникация, решаването на проблеми и фокуса върху създаването на стойност за всички заинтересовани страни.