Епизод 6: Петият навик: Потърсете първо да разберете, след това да бъдете разбрани

По петия навик, потърсете първо да разберете, след това да бъдете разбрани, Кови подчертава важността на съпричастността на комуникацията.
Той въвежда концепцията за емоционалната банкова сметка, която представлява доверието и добрата воля в отношенията.

Кови подчертава, че повечето хора са склонни да слушат намерението да отговарят, а не истински да разбират другите.Той въвежда умението на съпричастното слушане,
 което включва търсене да разберем перспективата, чувствата и нуждите на другите, преди да изразим собствените си възгледи.

Навикът насърчава дълбоко изместване от подход на вашия разказ на вашия подход към „Позволете ми да разбера вашия подход на историята във взаимодействията.Кови твърди, че това
 Емпатичното слушане изгражда доверие и връзка, което позволява по-ефективна комуникация и решаване на проблеми.