Episode 11: Rencanana dinten anjeun - Bagian 3 gawé jero: Aturan pikeun kasuksésan

Dina bagian 3 tina karya goakerch engort, subkited Inpliter # 3: Quit Android, Nrocn # 4), urang neraskeun kasuksésan anu jero, ditebatkeun bumi.Dina episode ieu, urang beuleum pikeun ngarencanakeun dinten anjeun, aspék penting optimasi produktivitas anjeun.

Pentingna rencana

Newport dimimitian ku ngantebkeun pentingna ngarencanakeun karya anjeun.Tanpa rencana terstruktur, anjeun langkung kamungkinan pikeun gangguan, damel deet, sareng tungtutan éksternal.Ngarencanakeun ngabantosan anjeun henteu ngendalikeun waktos anjeun sareng mastikeun yén anjeun nyayogikeun fokus anu cekap.

Soré magrib

NewPort ngenalkeun konsép senén.Ritual ieu ngalibatkeun netepkeun waktos énjing kanggo ngarencanakeun dinten salajengna.Ieu kumaha jalanna:

Pariksa tugas anjeun: Candak sababaraha menit pikeun marios tugas anjeun, komitmen, sareng tujuan.Naon tugas anu paling penting pikeun dinten salajengna?Naon kagiatan padamelan jero anjeun bakal langkung prioritas?

Jadwal karya anu jero anjeun: ALOKKAN BLABATAN PELUANG UNTUK SPACE WORD.Beungeut ieu kedah terang sareng tingkat énergi alami sareng waktos produktivitas sayur anjeun.

Anggo produktivitas dibereskeun: Newsport kanggo produkningan jadwal anu dibenerkeun, anu aréa netepkeun waktos anu awal sareng akhir pikeun padamelan anjeun.Gaduhan tungtung sudut pandang nyorong anjeun pikeun ngajantenkeun jam gawé anjeun sareng nyingkahan procrastination.

Manfaat rencana

Ngarencanakeun dinten anjeun nawiskeun sababaraha kauntungan:

Kajelasan sareng Fokus: Éta masihan kajelasan ngeunaan prioritas anjeun sareng tetep anjeun fokus kana tugas-nilai luhur.

Ngaronjatkeun kaputusan kaputusan: Rancang ngaleungitkeun kabutuhan anu kedah ngajantenkeun kaputusan spur-incur ngeunaan naon anu dianggo.Ieu ngirangan kasekap kaputusan, anu tiasa ngahotung dentID sareng fokus anjeun.

Waktos diblokir: waktos ngablokir, téknik anu ngalibatkeun slot waktos khusus pikeun tugas anu béda, mangrupikeun cara anu efektif pikeun mastikeun waktos anu jero.

Akuntabilitas: Jadwal rencana anu direncanakeun nahan anjeun tanggung jawab.Anjeun terang naon anu anjeun kedah damel dina waktos anu disayogikeun.

Adaptability sareng kalenturan

Nalika perencanaan penting, newport ogé ngaku yén dunya nyata anu teu bisa diprediksi.Kajadian anu teu kaduga sareng tugas anu penting tiasa ngaganggu rencana anjeun.Pikeun alamat, bayport nyarankeun ngawangun gedong dina kalenturan dina jadwal anjeun.Ngidinan panyesuaian nalika diperyogikeun bari tetep langkung ageung damel.

Kacindekan: Kakuatan perencanaan