Episode 12: Ngawangun Jerman - Bagian 3 Goréng Goréng: Aturan pikeun kasuksésan

Di sabagian 3 jalan panggancangna Goortort, Aturan Uptitled # 3: Quit Media Sosial, Atan # 4: Tilu Petang (Hartports Ngirangan.

Pamahirkeun spéktrum deet vs jero

Sateuacan diving kana kuantitas konsep jero, éta penting pikeun nangkep spéktrum antara jalan deet sareng jalan jero.Karya deet ngalibihan tugas anu sering logistik, administratif, atanapi peryogi usaha kognitif minimal.Usaha jero, di di sisi séjén, ngalibatkeun anu jahat, anu henteu acan dibéréskeun kognitif ménta tugas nunjukkeun anu ngahasilkeun hasil anu berharga.

Peryogi kanggo métrik

Pikeun leres-leres nangkeup damel jero, newport nyarioskeun yén anjeun kedah ngitung jerona karya anjeun.Dasarna, ieu hartosna mendakan jalan pikeun ngukur sareng ngalacak sabaraha karya jero anjeun ngalaksanakeun salami dinten anjeun.Kiripikasi ieu ngagaduhan tujuan:

Kasadaran: Ngajantenkeun anjeun sadar sabaraha karya anu jero anjeun leres lakukeun.Seueur jalma overestimate waktos damel jero.

Motivasi: Ngagambarkeun karyana jero tiasa motivasi anjeun pikeun ningkatkeun pagelaran anjeun.Upami ningali yén anjeun moal ngaluarkeun waktos dina waktosna di damel sapertos anu anjeun hoyong, janten katalitian.

Setélan tujuan: Éta ngamungkinkeun anjeun pikeun nyetél tujuan khusus pikeun ningkatkeun jerona karya anjeun.Anjeun tiasa netepkeun targét kanggo jam kerja sapopoé atanapi mingguan.

Lacak jam kerja jero

Pikeun ngitung Jero pagawéan anjeun, anjeun tiasa nganggo metodeu basajan: Lacak jumlah jam atanapi menit anjeun nyéépkeun dina kaayaan padamelan anu langkung saé.Aya sababaraha alat sareng téhnik anu aya, sapertos aplikasi ngalacak atanapi médah manual manual. Moaling manual.

Pendekatan 4dx: Ukur naon masalah

News nyebarkeun aktivasi anu katelah 4 disiplin tina palaksanaan (4DX), anu tiasa diterapkeun pikeun ngukur padamelan anu jero.Opat disiplin nyaéta:

Fokus kana liar anu liar: Tangtukeun tugas padamelan anu paling kritis anu bakal ngeureunkeun kamajuan penting dina karya anjeun atanapi tujuan kahirupan.

Polah dina ukuran anu aya: nangtoskeun tindakan khusus anu nyumbang pikeun ningkat damel.Salaku conto, nempatkeun gangguan kabébasan, waktos ngahalangan, atanapi netepkeun tujuan karep anu jelas.

Jaga skorboard anu compelling: Jieun perwakilan visual tina kamajuan padamelan anjeun jero.Éta tiasa janten bagan, hamparan, atanapi aplikasi anu ngalacak jam kerja jero.

Nyiptakeun isasi akuntabilitas: Sacara rutin marios métrik karya sareng nyaluyukeun strategi anjeun pikeun ningkatkeun pagelaran anjeun.

Kacindekan: Kakuatan ku kuantitas