Bagian dua: aturan

Episode 4: Aturan 1 - damel jero

Di Bagéan 2 Hiji Renter jero Newortah: Aturan pikeun suksés dina dunya ngaganggu, urang nuju kalebet aturan 1: Gigi jero.Aturan ieu mangrupikeun yayasan pikeun ngokolakeun kamampuan pikeun kalibet dina jero damel sacara efektif.

Pangertian aturan 1: damel jero

Cal Newport nyarioskeun yén pagawéan anu jero sanés kaahlian anjeun tiasa ngembangkeun sapeuting.Sabalikna, éta prestasi anu ngabutuhkeun Majaning, kumargi kumawula sareng pendekatan ternimén.Aturan 1, pagawéan jero, nyayogikeun panduan kumaha neuleumkeun ka diri kalayan jauh damel.

Opat disiplin tina padamelan jero

Damel di jero, newsportasi opat disklines:

Pilih filsafat jero anjeun: Teksport ngenalkeun dua Filosofdies: monastik sareng bimodal.Filosofami maya maya monastal ngaluarkeun waktos anu lega, henteu biasa damel di damel jero, sedengkeun filosa bimodal ngalibatkeun damel anu langkung pondok tapi kanggo damel anu jero.Pilih filsafat anu align sareng gaya hirup sareng tujuan anjeun.

Nangkeup ritual: netepkeun ritual kerja anu jero ngabantosan sinyal pikiran anjeun yén waktuna pikeun kalibet jero.Ieu tiasa ngalaporkeun lokasi khusus, waktos anu disetél, sareng rutin anu nyiapkeun anjeun diformat.

Ngadamel Sampah Grand: Damel lingkungan anu ngadukung damel jero.Newportian ngudag kumaha sababaraha jalma anu suksés ngadamel parobihan anu signifikan, sapertos nyololkeun kana kabin dina bulan, pikeun ngaktifkeun karya anu jero.Suguh ieu teu tiasa meujek kanggo sadayana, bahkan parobihan kana karesék anjeun tiasa ngajantenkeun bédana.

Entong gawé sorangan: koloratif jalan jero, sedengkeun kirang umum, tiasa janten alat anu kuat.Béréskeun sareng batur ka masalah kompleks nasihkeun, ngungkit kaahlian masing-masing, sareng ngahontal tujuan karya anu jero.

Filsafat wirahma

Dina bagian ieu, Nexport ngantebiwitkeun filsafat whytymic, dimana anjeun ngajadwalkeun kerja jero dina waktos tetep.Ku nempel kana jadwal anu diperyogikeun, anjeun nganggo jero kabiasaan, ngawalon anjeun ngalakukeun anu pangsaéna salami periode ieu.

Filsafat wartawan

Filsaful huruf anu langkung fleksibel.Tinimbang jadwal tetep, anjeun ngangkut kasempetan pikeun damel langkung jero nalika aranjeunna timbul.Nalika pendekatan ieu tiasa dianggo pikeun sababaraha, éta peryogi disiplin pikeun mastikeun karya anu jero henteu diabaikan.

Nyiptakeun ritual

Newport sorot pentingna ritual anu pre-jero.Rake rutin spital otak anjeun yén waktuna pikeun transisi kana modeu damel jero.Éta tiasa ngaluarkeun kagiatan saderhana sapertos mareuman dibere bewara, teraskeun aplikasi ngaganggu, sareng netepkeun tujuan anu jelas pikeun sesi padamelan di jero.

Pedah ritual

Ngadegkeun ritual tiasa janten game.Ku sacara konsisténasikeun nuturkeun set tindakan sateuacan damel jero, pikiran anjeun ngenalkeun pola na janten utamina pikeun difokuskeun, padamelan tinggi.

Kasimpulanana