Introduzione:

Rich Dad, povero papà di Robert Kiyosaki è un libro rivoluzionario che sfida la saggezza convenzionale sul denaro e gli investimenti.Pubblicato nel 1997, da allora è diventato uno dei libri di finanza personale più influenti di tutti i tempi.Il libro è scritto sotto forma di un libro di memorie, in cui Kiyosaki contrappone le filosofie finanziarie e le lezioni di vita che ha imparato dal suo ricco padre (il padre del suo migliore amico) con quelli del suo povero padre (suo padre biologico).

La tesi centrale di Kiyosaki è che l'educazione finanziaria è la chiave per raggiungere la prosperità e l'indipendenza finanziaria e questa educazione viene spesso dall'esterno del sistema scolastico tradizionale.Sostiene che la mentalità, l'alfabetizzazione finanziaria e la capacità di prendere sagge decisioni di investimento sono più critiche che guadagnare un elevato stipendio.

Nel corso del libro, Kiyosaki introduce i lettori a concetti fondamentali come l'importanza delle attività sulle passività, il significato del reddito passivo e il potere dell'imprenditorialità.Sostiene di aver assunto il controllo del proprio futuro finanziario, indipendentemente dall'attuale situazione finanziaria.

Rich Dad, il povero papà ha risuonato con milioni di lettori in tutto il mondo e ha ispirato molti a ripensare il loro approccio al denaro e alla ricchezza.La sua popolarità duratura è una testimonianza della saggezza senza tempo che impartisce.