Þáttur 3:

  Viltu enn meira? Hér eru nokkur atriði sem þarf að gera

Kiyosaki kynnir lista yfir aðgerðaratriði fyrir lesendur til að útfæra á ferð sinni til fjárhagslegs frelsis. Hann fer yfir þætti eins og að finna leiðbeinendur, sigrast á sjálfsefa og stöðugt að bæta fjármálalæsi.

Kenna og þú munt fá

Höfundur leggur áherslu á þá hugmynd að það að kenna öðrum það sem þú hefur lært gagnist þeim ekki bara heldur styrkir þinn eigin skilning. Hann fjallar um hvernig miðlun þekkingar getur leitt til persónulegs og fjárhagslegs vaxtar.

Framhaldsnámskeið í fjármálakennslu

Kiyosaki kafar í flóknari fjárhagshugtök, svo sem mikilvægi þess að vera meðvitaður um markaðsþróun og hagvísa. Hann hvetur lesendur til að vera upplýstir og aðlögunarhæfir í hinum síbreytilega heimi fjármála.

  Viltu enn meira? Hér eru fleiri atriði sem þarf að gera

Í framhaldi af fyrri „To Do“ kafla, býður Kiyosaki fleiri hagnýt skref fyrir lesendur til að ná stjórn á fjárhagsstöðu sinni. Hann ítrekar mikilvægi þess að taka reiknaða áhættu og auka stöðugt fjármálaþekkingu sína.

  Lokalexían: Kenndu og þú munt ná hátign

Í þessum lokakafla rifjar Kiyosaki upp helstu lexíur bókarinnar. Hann leggur áherslu á mikilvægi bæði fjárhagslegrar og tilfinningalegrar greind. Hann lýkur á því að hvetja lesendur til að halda áfram að læra, vaxa og sækjast eftir hátign.