Avsnitt 7: Regel 4 - Tappa grunt

Fortsätter vår utforskning av Cal Newports djupa arbete: regler för fokuserad framgång i en distraherad värld, dyker vi in i regel 4: Tappa grunt i del 2.

Grunt arbete definierat

Newport definierar grunt arbete som icke-kognitivt krävande, logistiska uppgifter som kan utföras medan de distraheras.Dessa uppgifter kännetecknas ofta av ofta avbrott och kräver inte djup koncentration eller tänkande.Exempel inkluderar att kontrollera e -postmeddelanden, delta i möten och administrativa sysslor.

Problemet med grunt arbete

Grunt arbete kan enkelt konsumera hela arbetsdagen om det inte är avmarkerat.Ständigt växla mellan djupa och grunda arbetsfragment din uppmärksamhet och minskar din förmåga att fokusera djupt på meningsfulla uppgifter.

De fyra strategierna för att tömma grunt

Identifiera aktiviteter med hög effekt: Bestäm de aktiviteter som bidrar mest till dina professionella eller personliga mål.Inse att inte alla uppgifter är lika viktiga och prioriterar de som anpassar sig till dina mål.

Ställ in tydliga mål och kvantifiera framsteg: Definiera specifika mål för dina aktiviteter med hög effekt och spåra dina framsteg.Att veta exakt vad du behöver för att uppnå ger motivation och riktning.

Implementera produktivitet med fast schemat: Newport föreslår att schemaläggning varje minut av din arbetsdag, inklusive både djupa och grunt uppgifter.Genom att tilldela specifika tidsblock för grunt arbete förhindrar du att det sipprar in i din djupa arbetstid.

Gör en avstängningsritual: Avsluta din arbetsdag med en ritual som signalerar slutförandet av arbetet och hjälper dig att lossna.Detta säkerställer att arbetsrelaterade tankar och uppgifter inte dröjer och stör ditt personliga liv.