Tercera part: la implementació

Episodi 9: Be Lazy - Part 3 del treball profund: regles per a l'èxit centrat en un món distret

A la 3a part del llibre de Cal Newport, Deep Work, aprofundim en el concepte de ser mandrós: una guia productiva de l’èxit.Newport introdueix la idea de ser mandrós com a estratègia per optimitzar els vostres hàbits laborals i aconseguir -ne més fent menys.

La hipòtesi mandrosa

Newport comença presentant la hipòtesi mandrosa, que afirma que la raó per la qual algunes persones tenen més èxit que d’altres no es deu necessàriament a treballar més, sinó perquè s’han format sistemàticament per fer menys treballs de baix impacte.Centren la seva energia en menys tasques, però aquestes tasques tenen una qualitat molt més alta.

Les quatre disciplines d’execució

Per implementar el principi de ser mandrós de manera eficaç, Newport introdueix les quatre disciplines d’execució:

Centreu -vos en els salvatges importants: identifiqueu els objectius més crucials del vostre treball o de la vostra vida.En lloc de difondre la vostra energia per molts objectius, canalitzeu -la a pocs selectes que realment importen.

Actuar sobre les mesures d’avantatge: les mesures de plom són les activitats que tenen més impacte en assolir els vostres objectius.Identifiqueu i prioritzeu aquestes mesures de plom, ja que centrar -se en elles tindrà un efecte més significatiu que simplement reaccionar a les mesures de retard (resultats).

Mantingueu un marcador convincent: creeu una representació visual del vostre progrés.Podria ser un gràfic físic, un full de càlcul digital o qualsevol eina que us permeti veure a un cop d’ull com esteu fent sobre les vostres mesures i objectius de plom.

Creeu una cadència de rendició de comptes: reviseu regularment el vostre progrés.Tenir un temps i un format fixats per a aquestes ressenyes garanteix que es mantingui compromès i feu els ajustaments necessaris per mantenir -vos en marxa.

Treball profund com a mesura de plom

En el context del treball profund, Newport argumenta que el treball profund es pot considerar una mesura principal.Dedicant més temps al treball profund, és probable que vegeu millores en diverses àrees del vostre treball, des de la productivitat fins a la qualitat de la vostra producció.

Aplicar ser mandrós al vostre treball

Newport destaca que el principi de ser mandrós consisteix en triar estratègicament on centrar la vostra energia.No és una excusa per evitar el treball.En concentrar -se en les activitats que realment importen i eliminen o delegaven sense pietat la resta, podeu obtenir resultats notables.

Conclusió: convertir -se en un geni mandrós