Quarta part: la cultura

Episodi 13: Don't Be a Donkey - Part 4 del treball profund: regles per a l'èxit centrat en un món distret

A la part 4 del llibre Deep Work de Cal Newport, Newport introdueix el concepte intrigant de Don’t Be a Donkey, ja que continua proporcionant estratègies per maximitzar el seu potencial de treball profund.

La paràbola del rucs de procrastinació

El concepte de Don’t Be a Donkey s’il·lustra mitjançant una paràbola.Imagineu -vos que un ruc es troba exactament a mig camí entre dues piles de fenc igualment temptadores.Atès que el ruc no pot decidir quina pila ha de triar, en última instància es mor de mort per la seva incapacitat per prendre una decisió.

La lliçó: eviteu la sobrecàrrega cognitiva

En el context del treball profund, la paràbola serveix de metàfora per a les persones que intenten fer malabars amb massa tasques o projectes simultàniament.Quan no pugueu prioritzar i centrar -vos en una tasca important, us convertireu en l’ase, paralitzat per la indecisió i incapaç de progressar significativament.

El principi de prioritat

Per evitar ser un ruc, Newport suggereix adoptar el principi de prioritat.Aquest principi consisteix a prendre una decisió clara sobre el que més importa i dedicar el vostre temps i energia a aquesta tasca.Si establiu prioritats clares, podeu assegurar -vos que els vostres esforços es concentren en el treball més important.

Tres estratègies importants

Newport descriu tres estratègies clau per implementar el principi de prioritat de manera eficaç:

La regla del 20 per cent: centreu-vos en el nombre reduït de tasques que proporcionen resultats significatius.Identifiqueu les activitats més alineades amb els vostres objectius i concentreu la vostra energia en ells.

La llei de tres: limiteu -vos a només tres tasques o projectes significatius en un dia.Si manteniu els objectius diaris gestionables, podeu assegurar -vos que no us difongueu massa.

La revisió setmanal: realitzeu una revisió setmanal de les vostres tasques i objectius.Reflexioneu sobre les vostres realitzacions i estableixen les prioritats per a la propera setmana.Aquesta pràctica us ajuda a mantenir -vos al camí i a evitar que es desbordi.

Conclusió: el poder de la priorització