Záver:

Na záver Eat, že žaba!, Brian Tracy posilňuje ústredné posolstvo knihy: Dôležitosť konania a efektívne priority úloh pri dosiahnutí úspechu a osobného naplnenia.Zdôrazňuje, že prokrastinácia je bežnou výzvou, ktorej čelia všetci, ale môžu byť dobytí správnymi stratégiami.

Tracy povzbudzuje čitateľov, aby implementovali 21 stratégií prezentovaných v knihe postupne, jeden po druhom, až kým sa nestanú návykami.Tým, že jednotlivci neustále uplatňujú tieto techniky, môžu jednotlivci transformovať svoje pracovné návyky, znížiť stres a dosiahnuť výrazný pokrok smerom k svojim cieľom.

Autor pripomína čitateľom, že kľúč k úspechu spočíva v schopnosti zvoliť si svoje najdôležitejšie úlohy a sústrediť na ne čas a energiu.Zdôrazňuje, že čas je konečný zdroj a ako ho človek v konečnom dôsledku určuje ich úspech a šťastie.Tracy povzbudzuje čitateľov, aby pokračovali v učení, raste a snahe o dokonalosť vo všetkých aspektoch ich života.