Perkenalan:
 Meditasi adalah kumpulan refleksi pribadi dan renungan filosofis yang ditulis oleh kaisar Romawi Marcus Aurelius selama pemerintahannya di abad kedua Masehi.Disusun sebagai serangkaian catatan pribadi, buku ini menawarkan pembaca sekilas ke dalam pikiran salah satu filsuf tabah sejarah yang paling terkenal.

Marcus Aurelius menulis meditasi ini sebagai bentuk pemeriksaan diri dan bimbingan, dan mereka tidak pernah dimaksudkan untuk dipublikasikan.Mereka berfungsi sebagai bukti pengabdiannya pada filsafat yang tabah, yang menekankan rasionalitas, kebajikan, dan ketenangan batin sebagai sarana untuk menjalani kehidupan yang memuaskan dan bajik.

Dalam meditasi, pembaca akan menemukan banyak kebijaksanaan tentang topik -topik mulai dari sifat diri hingga penerimaan nasib, dari mengejar kebajikan hingga ketidakkekalan kehidupan.Refleksi abadi ini terus menginspirasi dan memberikan wawasan yang berharga tentang kondisi manusia.