Episode 3: Menghindari Kesombongan dan Keinginan untuk Pujian.

Dalam Buku 1 Meditasi oleh Marcus Aurelius, penulis merefleksikan pentingnya menghindari kesombongan dan keinginan untuk memuji.Inilah pandangan yang diperluas dari konsep ini:

Marcus Aurelius menekankan kesia -siaan mencari validasi eksternal atau pujian dari orang lain.Dia mengamati bahwa banyak orang sibuk dengan pendapat orang -orang di sekitar mereka, terus -menerus mencari persetujuan dan pengakuan atas tindakan mereka.Namun, ia percaya bahwa pengejaran validasi eksternal ini salah arah dan pada akhirnya tidak terpenuhi.

Aurelius berpendapat bahwa kebajikan asli dan integritas moral harus menjadi imbalan mereka sendiri.Dia berpendapat bahwa ukuran sebenarnya dari karakter seseorang terletak pada kualitas batin mereka, seperti kebijaksanaan, integritas, dan belas kasih, daripada dalam pujian atau kekaguman yang mereka terima dari orang lain.Mencari pujian dan validasi dari sumber eksternal dapat menyebabkan cara hidup yang dangkal dan tidak tulus.

Kaisar-filsafat mendorong kita untuk menumbuhkan kerendahan hati dan kesadaran diri.Dia menyarankan agar kita secara teratur terlibat dalam refleksi diri dan introspeksi untuk lebih memahami motivasi dan niat kita.Dengan melakukan itu, kita dapat membasmi kecenderungan apa pun menuju kesombongan atau keinginan untuk memuji.

Aurelius juga mengingatkan kita akan ketidakkekalan kehidupan dan sifat keberadaan manusia yang singkat.Dia mendorong kita untuk fokus pada apa yang benar -benar penting dalam skema besar hal -hal - karakter, nilai, dan tindakan kita - lebih dari pada pendapat sesaat orang lain.

Dengan melepaskan diri dari kebutuhan akan pujian dan pengakuan, Aurelius menyarankan agar kita dapat mencapai rasa kebebasan dan kepuasan batin.Kepuasan batin ini muncul dari hidup selaras dengan prinsip dan nilai -nilai kami, daripada terus mencari validasi eksternal.