قسط 9: شروع کرنے سے پہلے اچھی طرح سے تیار کریں

برائن ٹریسی میں کھانے میں مینڈک!کتاب ، آپ کے آغاز سے پہلے اچھی طرح سے تیاری کا اصول اپنے اہداف اور کاموں کو موثر انداز میں حاصل کرنے میں منصوبہ بندی اور تنظیم کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔یہ ہے کہ آپ اس تصور کو اپنی روز مرہ کی زندگی میں کس طرح لاگو کرسکتے ہیں:

1. اپنے اہداف کی وضاحت کریں:

کسی بھی کام کو شروع کرنے سے پہلے ، اپنے مقاصد کو واضح کرنے کے لئے ایک لمحہ لگائیں اور آپ کیا حاصل کرنا چاہتے ہیں۔آپ کے مطلوبہ نتائج کو جاننے سے آپ کو مرکوز رہنے میں مدد ملتی ہے۔
2. ضروری وسائل جمع کریں:

اپنے کام کو مکمل کرنے کے لئے درکار ٹولز ، معلومات اور وسائل کی شناخت کریں۔اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ کے پاس آسانی سے کام کرنے کی ضرورت ہر چیز ہے۔
3. اپنے ورک اسپیس کو منظم کریں:

ایک بے ترتیبی سے پاک اور منظم کام کی جگہ بنائیں۔ایک صاف ماحول خلفشار کو کم کرنے اور آپ کی کارکردگی کو بڑھانے میں مدد کرسکتا ہے۔
4. چھوٹے چھوٹے مراحل میں کاموں کو توڑ دیں:

پیچیدہ کاموں کو چھوٹے ، قابل انتظام اقدامات میں تقسیم کریں۔اس سے کام کم حد سے زیادہ محسوس ہوتا ہے اور آپ کو اپنی پیشرفت کو ٹریک کرنے کی اجازت دیتا ہے۔
5. ایک کرنے کی فہرست بنائیں:

اپنے مقصد یا منصوبے سے وابستہ تمام کاموں کی فہرست بنائیں۔اہمیت اور ڈیڈ لائن کی بنیاد پر ان کو ترجیح دیں۔
6. ٹائم مینجمنٹ:

اپنے کاموں پر کام کرنے کے لئے مخصوص ٹائم بلاکس مختص کریں۔اپنے شیڈول پر قائم رہیں اور تاخیر سے بچیں۔
7. خلفشار کو ختم کریں:

ممکنہ خلفشار کی نشاندہی کریں اور ان کو ختم کرنے یا کم سے کم کرنے کے لئے اقدامات کریں۔اطلاعات کو بند کردیں ، غیر ضروری ٹیبز کو بند کردیں ، یا کام کرنے کے لئے پرسکون جگہ تلاش کریں۔
8. کامیابی کا تصور:

کام شروع کرنے سے پہلے ، ایک لمحے کو کامیابی کے ساتھ کام کو مکمل کرنے کے لئے تصور کریں۔یہ مثبت تصور آپ کی حوصلہ افزائی کو فروغ دے سکتا ہے۔
9. جائزہ لیں اور ایڈجسٹ کریں:

وقتا فوقتا اپنی پیشرفت کا جائزہ لیں اور ضرورت کے مطابق اپنے منصوبوں کو ایڈجسٹ کریں۔تبدیلیوں اور چیلنجوں کے مطابق ڈھالنے میں لچکدار بنیں۔
10. اپنے نتائج کی پیمائش کریں: