قسط 10: ایک وقت میں اسے ایک آئل بیرل لیں

برائن ٹریسی میں کھانے میں مینڈک!کتاب ، یہ تصور ایک بار میں تیل کی ایک بیرل لے لیتا ہے ، بڑے ، ڈرانے والے کاموں کو چھوٹے ، قابل انتظام اقدامات میں توڑنے کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔یہ نقطہ نظر یہاں تک کہ انتہائی مشکل منصوبوں کو بھی قابل حصول بنا سکتا ہے۔یہاں آپ اپنی روز مرہ کی زندگی میں اس تصور کو کس طرح لاگو کرسکتے ہیں:

1. مرکزی کام کی نشاندہی کریں:

بنیادی کام یا مقصد کی نشاندہی کرکے شروع کریں جو آپ انجام دینا چاہتے ہیں۔یہ ایک اہم مقصد ہونا چاہئے جو ابتدا میں بہت زیادہ لگتا ہے۔
2. چھوٹے چھوٹے اقدامات میں تقسیم کریں:

مرکزی کام کو چھوٹے ، زیادہ قابل انتظام اقدامات یا ذیلی کاموں میں توڑ دیں۔ہر قدم ایک ٹھوس عمل ہونا چاہئے جو مجموعی مقصد میں معاون ہے۔
3. اقدامات کو ترجیح دیں:

اہمیت یا منطقی ترتیب کے ترتیب میں چھوٹے اقدامات کا بندوبست کریں۔اس بات کا تعین کریں کہ دوسروں کے شروع ہونے سے پہلے کون سے اقدامات مکمل کرنے کی ضرورت ہے۔
4. ایک قدم پر توجہ دیں:

ایک وقت میں ایک قدم مکمل کرنے پر اپنی کوششوں کو مرکوز کریں۔بیک وقت متعدد مراحل سے نمٹنے کی کوشش کرنے سے گریز کریں ، کیونکہ اس سے مغلوب ہونے کا احساس ہوسکتا ہے۔
5. چھوٹی جیت منائیں:

جب آپ ہر قدم کو مکمل کرتے ہیں تو ، اپنی پیشرفت کو تسلیم کرنے اور اپنی کامیابیوں کو منانے کے لئے ایک لمحہ لگائیں۔اس سے آپ کی حوصلہ افزائی کو فروغ مل سکتا ہے۔
6. مستقل مزاجی کو برقرار رکھیں:

ہر قدم پر مستقل طور پر کام کریں جب تک کہ یہ مکمل نہ ہو۔ان چھوٹے کاموں پر توجہ مرکوز کرنے کے لئے مخصوص ٹائم بلاکس کو وقف کریں۔
7. اپنی پیشرفت کو ٹریک کریں:

مکمل اقدامات کی جانچ کرکے اپنی پیشرفت کا ریکارڈ رکھیں۔یہ آپ کے کارناموں کی بصری نمائندگی فراہم کرتا ہے۔
8. ضرورت کے مطابق ایڈجسٹ کریں:

اگر آپ کو کسی خاص اقدام کے دوران چیلنجوں یا رکاوٹوں کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو ، اپنے نقطہ نظر کو ایڈجسٹ کرنے کے لئے تیار رہیں یا ضرورت پڑنے پر مدد لینے کے لئے تیار رہیں۔
9. پرعزم رہیں:

ہر قدم کو مکمل کرنے کے عزم کو برقرار رکھیں جب تک کہ پورا کام پورا نہ ہوجائے۔اپنے آپ کو حوصلہ افزائی کرنے کے لئے حتمی مقصد کی یاد دلائیں۔
10. مغلوب سے پرہیز کریں: