قسط 12: اپنی خصوصی صلاحیتوں کا فائدہ اٹھائیں

برائن ٹریسی کا کھانا وہ مینڈک ہے!کتاب آپ کی پیداواری صلاحیت کو بڑھانے اور اپنے اہداف کو حاصل کرنے کے ل your آپ کی انوکھی صلاحیتوں اور طاقتوں کو فائدہ اٹھانے کی اہمیت پر زور دیتی ہے۔یہاں آپ اس تصور کو مؤثر طریقے سے لاگو کرسکتے ہیں:

1. اپنی خصوصی صلاحیتوں کی نشاندہی کریں:

اپنی انوکھی طاقتوں اور صلاحیتوں پر غور کریں۔یہ مہارت ، ہنر یا خصوصیات ہوسکتی ہیں جو آپ کو دوسروں سے الگ کرتی ہیں۔
2. اپنی قدر کو سمجھیں:

آپ کی خصوصی صلاحیتوں کو آپ کی ذاتی اور پیشہ ورانہ زندگی میں لانے والی قدر کو تسلیم کریں۔سمجھیں کہ وہ آپ کے مقاصد میں کس طرح حصہ ڈال سکتے ہیں۔
3. اپنے اہداف کے ساتھ سیدھ کریں:

اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ کی خصوصی صلاحیتیں آپ کے مقاصد اور امنگوں کے مطابق ہوں۔ان علاقوں کی نشاندہی کریں جہاں آپ ان صلاحیتوں کو ایک اہم اثر ڈالنے کے لئے استعمال کرسکتے ہیں۔
4. اپنی صلاحیتوں کو تیار کریں:

اپنی خاص صلاحیتوں کو مزید ترقی دینے میں وقت اور کوشش میں سرمایہ کاری کریں۔ان صلاحیتوں کو بڑھانے کے لئے اضافی تربیت ، مشق ، یا تعلیم پر غور کریں۔
5. اپنی صلاحیتوں کو حکمت عملی سے فائدہ اٹھائیں:

اپنی خاص صلاحیتوں کو اپنی روز مرہ کی سرگرمیوں اور منصوبوں میں ضم کریں۔مواقع کی تلاش کریں جہاں آپ کی طاقتیں چمک سکتی ہیں۔
6. دوسروں کے ساتھ تعاون کریں:

ان افراد کے ساتھ تعاون کریں جو آپ کی طاقتوں کی تکمیل کرتے ہیں اور آپ کو مل کر مزید حاصل کرنے میں مدد کرسکتے ہیں۔ٹیم ورک آپ کے اثرات کو زیادہ سے زیادہ کرسکتا ہے۔
7. اپنی صلاحیتوں کو فروغ دیں:

اپنی خاص صلاحیتوں کی نمائش کرنے میں شرم محسوس نہ کریں۔اپنے میدان میں کھڑے ہونے اور اپنی مہارت کی پہچان حاصل کرنے کے لئے ان کا استعمال کریں۔
8. آراء تلاش کریں:

ساتھیوں ، اساتذہ ، یا ساتھیوں سے رائے طلب کریں کہ آپ اپنی صلاحیتوں کو کس طرح زیادہ موثر طریقے سے فائدہ اٹھا سکتے ہیں۔وہ قیمتی بصیرت فراہم کرسکتے ہیں۔
9. مسلسل اہداف طے کریں:

اپنے آپ کو چیلنج اہداف کا تعین کرنے کے ل challenge چیلنج کریں جس کے لئے آپ کی خصوصی صلاحیتوں کے استعمال کی ضرورت ہے۔غیر معمولی نتائج حاصل کرنے کے لئے اپنی حدود کو دبائیں۔
10. اپنے اثرات کی پیمائش کریں:

اس بات پر نظر رکھیں کہ آپ کی صلاحیتوں سے آپ کے نتائج پر کس طرح مثبت اثر پڑتا ہے۔اپنی پیشرفت کی نگرانی کریں اور اسی کے مطابق اپنی حکمت عملیوں کو ایڈجسٹ کریں۔
11. شائستہ اور متجسس رہیں:

اپنی خصوصی صلاحیتوں کا فائدہ اٹھاتے وقت ، عاجز اور سیکھنے کے لئے کھلا رہیں۔مستقل بہتری آپ کی صلاحیت کو زیادہ سے زیادہ کرنے کی کلید ہے۔
12. دوسروں کو متاثر کریں: