قسط 13: اپنی کلیدی رکاوٹوں کی نشاندہی کریں

برائن ٹریسی میں کھانے میں مینڈک!کتاب ، بہتر پیداواری صلاحیت کے لئے کلیدی اصولوں میں سے ایک آپ کی کلیدی رکاوٹوں کی نشاندہی کرنا اور ان کا ازالہ کرنا ہے۔اس تصور کو مؤثر طریقے سے نافذ کرنے کا طریقہ یہ ہے:

1. اپنی رکاوٹوں کو پہچانیں:

ان عوامل یا رکاوٹوں کی نشاندہی کرکے شروع کریں جو آپ کی پیداوری کو محدود کرتے ہیں اور آپ کی پیشرفت میں رکاوٹ بنتے ہیں۔یہ داخلی یا بیرونی ہوسکتے ہیں۔
2. اپنی رکاوٹوں کو ترجیح دیں:

اس بات کا تعین کریں کہ آپ کے اہداف اور پیداوری پر کون سی رکاوٹوں کا سب سے اہم اثر پڑتا ہے۔انتہائی تنقید کرنے والوں پر توجہ دیں۔
3. اسباب کا تجزیہ کریں:

ہر رکاوٹ کی بنیادی وجوہات کو سمجھیں۔کیا یہ وسائل کی کمی ، وقت کی رکاوٹوں ، ایک مخصوص مہارت کا فرق ، یا کوئی اور چیز ہے؟
4. حل تیار کریں:

ہر رکاوٹ پر قابو پانے کے لئے دماغی طوفان کے ممکنہ حل۔قلیل مدتی اور طویل مدتی دونوں حکمت عملیوں پر غور کریں۔
5. مدد حاصل کریں:

اساتذہ ، ساتھیوں ، یا ماہرین سے مدد یا رہنمائی حاصل کرنے میں ہچکچاہٹ نہ کریں جو مخصوص رکاوٹوں سے نمٹنے کے بارے میں بصیرت فراہم کرسکیں۔
6. تبدیلیوں کو نافذ کریں:

اپنی کلیدی رکاوٹوں کو دور کرنے یا کم کرنے کے لئے کارروائی کریں۔اس میں آپ کے معمولات کو ایڈجسٹ کرنا ، نئی مہارتوں کو حاصل کرنا ، یا وسائل کو دوبارہ زندہ کرنا شامل ہوسکتا ہے۔
7. نگرانی کی ترقی:

رکاوٹوں پر قابو پانے میں اپنی پیشرفت کا مستقل اندازہ کریں۔لچکدار اور اگر ضروری ہو تو اپنے نقطہ نظر کو ایڈجسٹ کرنے کے لئے تیار رہیں۔
8. پرعزم رہیں:

رکاوٹوں پر قابو پانا مشکل ہوسکتا ہے ، لیکن اپنے اہداف سے وابستگی کو برقرار رکھنا ضروری ہے۔دھچکے اور رکاوٹوں کے ذریعے ثابت قدم رہیں۔
9. موافقت اور ارتقاء:

جب آپ ترقی کرتے ہیں تو ، آپ کی رکاوٹیں بدل سکتی ہیں۔چوکس رہیں اور پیدا ہونے والی نئی رکاوٹوں کی نشاندہی کرنے اور ان کو حل کرنے کے لئے تیار رہیں۔
10. کامیابیوں کا جشن منائیں:

فتوحات کو فتح کرنے میں اپنی کامیابیوں کو پہچانیں اور ان کا جشن منائیں۔یہ مثبت کمک آپ کو مزید چیلنجوں سے نمٹنے کے لئے ترغیب دے سکتی ہے۔
11. دوسروں کی مدد کریں:

اپنے تجربات اور بصیرت کو دوسروں کے ساتھ بانٹیں جنھیں شاید اسی طرح کی رکاوٹوں کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے۔آپ کا علم ان کے لئے قیمتی ہوسکتا ہے۔
12. مستقل طور پر بہتری: