قسط 15: اپنی ذاتی طاقتوں کو زیادہ سے زیادہ کریں

کتاب میں کھائیں کہ میڑک!برائن ٹریسی کے ذریعہ ، آپ کی ذاتی طاقتوں کو زیادہ سے زیادہ کرنے کا تصور آپ کی انوکھی طاقتوں اور صلاحیتوں کو سمجھنے اور اس کا فائدہ اٹھانے کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔اس تصور کو مؤثر طریقے سے نافذ کرنے کا طریقہ یہ ہے:

1. خود آگاہی:

اپنی طاقتوں ، کمزوریوں ، مفادات اور جذبات کی گہری تفہیم حاصل کرکے شروع کریں۔خود آگاہی آپ کی ذاتی طاقتوں کو زیادہ سے زیادہ کرنے کا پہلا قدم ہے۔
2. اپنی طاقتوں کی نشاندہی کریں:

اپنی فطری صلاحیتوں اور صلاحیتوں کو پہچانیں۔آپ کس چیز میں غیر معمولی طور پر اچھے ہیں؟اپنی انوکھی طاقتوں کی نشاندہی کریں جو آپ کے اہداف کے حصول کے لئے استعمال کی جاسکتی ہیں۔
3. اپنی طاقتوں پر توجہ دیں:

اپنی کوششوں کو ان کاموں اور سرگرمیوں پر مرکوز کریں جو آپ کی طاقت کے ساتھ موافق ہوں۔جس چیز پر آپ نے کامیابی حاصل کی ہے اسے کرنے سے ، آپ زیادہ موثر انداز میں کام کریں گے اور بہتر نتائج برآمد کریں گے۔
4. کمزوریوں کو مندوب یا آؤٹ سورس کریں:

اپنی کمزوریوں اور ان علاقوں کو تسلیم کریں جہاں آپ کو مہارت کی کمی ہوسکتی ہے۔مندوب کام جو آپ کی طاقت کے مطابق نہیں کھیلتے ہیں یا ان کو آؤٹ سورس کرنے پر غور نہیں کرتے ہیں۔
5. مسلسل سیکھنا:

جاری سیکھنے اور مہارت کی ترقی میں سرمایہ کاری کریں۔ان علاقوں کی نشاندہی کریں جہاں آپ اپنی ذاتی طاقتوں کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے لئے اپنی صلاحیتوں اور علم کو بڑھا سکتے ہیں۔
6. گول سیدھ:

اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ کے اہداف اور مقاصد آپ کی طاقتوں اور ذاتی اقدار کے مطابق ہوں۔جب آپ کے اہداف آپ کی بنیادی طاقتوں سے گونجتے ہیں تو ، آپ ان کا پیچھا کرنے کے لئے زیادہ حوصلہ افزائی کریں گے۔
7. آراء تلاش کریں:

اساتذہ ، ساتھیوں ، یا قابل اعتماد افراد سے رائے مانگیں۔وہ بہتری کے ل your آپ کی طاقتوں اور علاقوں کے بارے میں بصیرت فراہم کرسکتے ہیں۔
8. پریکٹس نظم و ضبط:

اپنی طاقت کو اپنے کام اور روزمرہ کی سرگرمیوں پر مستقل طور پر لاگو کرنے کے لئے نظم و ضبط تیار کریں۔مستقل مزاجی طویل مدتی کامیابی کے حصول کے لئے کلید ہے۔
9. جستجو میں رہیں:

ایک متجسس ذہنیت کاشت کریں۔نئی دلچسپیوں اور جذبات کی تلاش کے لئے کھلا رہیں جو آپ کی موجودہ طاقتوں کی تکمیل کرسکتے ہیں۔
10. محدود عقائد پر قابو پائیں:
کسی بھی محدود عقائد یا خود پر شکوک و شبہات کو چیلنج کریں جو آپ کو اپنی ذاتی طاقتوں کو مکمل طور پر بروئے کار لانے سے روک سکے۔
11. اعلی معیار طے کریں:
آپ ہر کام میں فضیلت کے لئے جدوجہد کریں۔اپنے لئے اعلی معیار کا تعین کرنا آپ کو اپنی صلاحیت کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے لئے دباؤ ڈال سکتا ہے۔
12. تعاون اور نیٹ ورک:
دوسروں کے ساتھ تعلقات استوار کریں جو آپ کے مفادات اور طاقت کو شریک کرتے ہیں۔باہمی تعاون کی کوششیں جدید حل اور مواقع کا باعث بن سکتی ہیں۔
13. گلے میں تبدیلی:
موافقت پذیر اور تبدیل کرنے کے لئے کھلا رہیں۔جیسے جیسے آپ بڑھتے اور تیار ہوتے ہیں ، آپ کی ذاتی طاقتیں پھیل سکتی ہیں ، جس سے آپ نئے چیلنجوں کا مقابلہ کرسکتے ہیں۔