قسط 18: کام سلائس اور نرد

کھانے میں وہ مینڈک!برائن ٹریسی کے ذریعہ ، سلائس اور ڈائس کا تصور اس کام پر پیچیدہ کاموں کو توڑنے پر زور دیتا ہے تاکہ پیداواری صلاحیت میں اضافہ اور مغلوب کے احساسات کو کم کیا جاسکے۔اپنے کاموں کو مؤثر طریقے سے سلائس اور نرد کرنے کا طریقہ یہاں ہے:

1. ٹاسک تجزیہ:

اس کام کا تجزیہ کرکے شروع کریں جس کو آپ کو مکمل کرنے کی ضرورت ہے۔اس کے دائرہ کار ، ضروریات اور کسی بھی انحصار کو سمجھیں۔
2. سب ٹاسکس کی شناخت کریں:

کام کو چھوٹے سب ٹاسکس یا اقدامات میں تقسیم کریں۔یہ الگ الگ اقدامات ہونے چاہئیں جو کام کی مجموعی تکمیل میں معاون ہیں۔
3. سب ٹاسکس کو ترجیح دیں:

ہر سب ٹاسک کی ترجیح کا تعین کریں۔کچھ دوسروں کے مقابلے میں زیادہ نازک یا وقت سے حساس ہوسکتے ہیں۔
4. ایک ٹاسک لسٹ بنائیں:

ایک ٹاسک لسٹ بنائیں جس میں منطقی ترتیب میں تمام ذیلی ٹاسک شامل ہوں۔یہ فہرست بڑے کام کو مکمل کرنے کے ل your آپ کے روڈ میپ کے طور پر کام کرے گی۔
5. سنگ میل طے کریں:

کام کے اندر کلیدی سنگ میل کی شناخت کریں۔سنگ میل ترقی کے اہم نکات ہیں جو آپ کو اپنی مجموعی ترقی کو ٹریک کرنے میں مدد کرتے ہیں۔
6. وقت مختص کریں:

اندازہ لگائیں کہ آپ کو ہر سب ٹاسک کے لئے کتنا وقت درکار ہوگا۔اپنے وقت مختص کرنے میں حقیقت پسندانہ بنیں۔
7. ایک سب ٹاسک پر فوکس کریں:

ایک وقت میں ایک سب ٹاسک کو مکمل کرنے پر توجہ دیں۔ملٹی ٹاسکنگ سے پرہیز کریں ، کیونکہ اس سے کارکردگی کو کم کیا جاسکتا ہے۔
8. خلفشار کو ختم کریں:

خلفشار کو کم سے کم کریں اور ہر سب ٹاسک کے لئے ایک مرکوز کام کا ماحول بنائیں۔اطلاعات کو بند کردیں اور موجودہ اقدام پر پابند رہیں۔
9. ترقی کو ٹریک کریں:

جب آپ سب ٹاسکس مکمل کرتے ہیں تو ، انہیں اپنی ٹاسک لسٹ سے دور کریں۔ٹریکنگ پیشرفت کامیابی کا احساس فراہم کرتی ہے۔
10. کامیابیوں کا جشن منائیں:
جب آپ سب ٹاسکس مکمل کرتے ہیں یا سنگ میل تک پہنچ جاتے ہیں تو چھوٹی چھوٹی فتوحات منائیں۔مثبت کمک حوصلہ افزائی کو فروغ دیتی ہے۔
11. دوبارہ جائزہ لیں اور ایڈجسٹ کریں:
وقتا فوقتا اپنی ٹاسک لسٹ اور پیشرفت کا جائزہ لیں۔اگر ضروری ہو تو اپنے منصوبے کو ایڈجسٹ کریں یا غیر متوقع چیلنجوں کو ایڈجسٹ کریں۔
اگر ضرورت ہو تو مدد حاصل کریں:
اگر یہ مجموعی عمل کو تیز کرسکتا ہے تو دوسروں کو مدد لینے یا مخصوص ذیلی ٹاسک دینے میں ہچکچاہٹ محسوس نہ کریں۔