نتیجہ:

ایٹ کے اختتام پر ، مینڈک! ، برائن ٹریسی کتاب کے مرکزی پیغام کو تقویت بخشتی ہے: کامیابی اور ذاتی تکمیل کے حصول کے لئے عملی طور پر کام کرنے اور کاموں کو ترجیح دینے کی اہمیت۔وہ اس بات پر زور دیتا ہے کہ تاخیر ایک عام چیلنج ہے جس کا سامنا ہر ایک کا سامنا کرنا پڑتا ہے لیکن صحیح حکمت عملیوں کے ساتھ اسے فتح کیا جاسکتا ہے۔

ٹریسی قارئین کی حوصلہ افزائی کرتی ہے کہ وہ کتاب میں پیش کی جانے والی 21 حکمت عملیوں کو آہستہ آہستہ نافذ کرے ، جب تک کہ وہ عادات نہ بن جائیں۔ان تکنیکوں کو مستقل طور پر لاگو کرنے سے ، افراد اپنی کام کی عادات کو تبدیل کرسکتے ہیں ، تناؤ کو کم کرسکتے ہیں اور اپنے مقاصد کی طرف نمایاں پیشرفت کرسکتے ہیں۔

مصنف قارئین کو یاد دلاتا ہے کہ کامیابی کی کلید ان کے اہم کاموں کا انتخاب کرنے اور ان پر وقت اور توانائی پر توجہ دینے کی ان کی صلاحیت میں مضمر ہے۔وہ اس بات پر زور دیتا ہے کہ وقت ایک محدود وسیلہ ہے ، اور کس طرح کوئی اسے استعمال کرتا ہے بالآخر ان کی کامیابی اور خوشی کا تعین کرتا ہے۔ٹریسی قارئین کو اپنی زندگی کے تمام پہلوؤں میں سیکھنے ، بڑھتے ہوئے اور اتکرجتا کے لئے جدوجہد کرنے کی ترغیب دیتی ہے۔