قسط 2: ہر دن پہلے سے منصوبہ بنائیں

برائن ٹریسی کا کھانا وہ مینڈک ہے!دوسرے تصور کے ساتھ جاری ہے: ہر دن پہلے سے منصوبہ بنائیں۔یہ تصور پیداواری صلاحیت کو بڑھانے اور اپنے اہداف کو حاصل کرنے کے لئے فعال منصوبہ بندی کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔

اس تصور کے کلیدی نکات یہ ہیں:

1. ترجیح: دن کے لئے اپنے سب سے اہم کاموں (MITs) کی نشاندہی کرکے شروع کریں۔یہ وہ کام ہیں جو آپ کے طویل مدتی اہداف اور کامیابی پر سب سے اہم اثر ڈالیں گے۔80/20 قاعدہ کو یاد رکھیں ، جس سے پتہ چلتا ہے کہ آپ کی کوششوں کا 20 ٪ آپ کے نتائج کا 80 ٪ حاصل کرے گا۔

2. ٹائم مینجمنٹ: اپنی فہرست میں ہر کام کے لئے مخصوص ٹائم بلاکس مختص کریں۔اپنے کام کے لئے واضح آغاز اور اختتامی اوقات طے کریں۔یہ آپ کے پورے دن کو بھرنے کے ل tasks کاموں کو بڑھانے سے روکتا ہے اور یہ یقینی بناتا ہے کہ آپ اپنی گندگی کے لئے وقت مختص کریں۔

time. وقت کے ضائع ہونے والوں کو ختم کریں: عام وقت کو ختم کرنے کی سرگرمیوں کی نشاندہی کریں ، جیسے ضرورت سے زیادہ سوشل میڈیا کے استعمال ، اور ان کو محدود یا ختم کریں۔مرکوز کام کے ل your اپنے ٹائم بلاکس کا استعمال کریں۔

4. ہفتہ وار منصوبہ بندی: روزانہ کی منصوبہ بندی کے علاوہ ، اپنے آنے والے ہفتے کی منصوبہ بندی کرنے کے لئے ہر ہفتے وقت لگائیں۔اس سے آپ کو بڑی تصویر دیکھنے اور اس بات کا یقین کرنے کی اجازت ملتی ہے کہ آپ مستقل طور پر اپنے اہداف کی سمت کام کر رہے ہیں۔

Technology. ٹکنالوجی ٹولز: اپنے کاموں کی منصوبہ بندی اور موثر انداز میں ان کا انتظام کرنے میں مدد کے لئے ٹکنالوجی کا استعمال کریں۔کیلنڈر ایپس ، ٹاسک مینجمنٹ سوفٹ ویئر ، اور یاد دہانی قیمتی ٹولز ہوسکتی ہے۔