قسط 3: ہر چیز پر 80/20 اصول کا اطلاق کریں

برائن ٹریسی میں کھانے میں مینڈک!کتاب ، تیسرا تصور ہر چیز پر 80/20 اصول کا اطلاق ہوتا ہے۔یہ تصور پیرٹو اصول پر مبنی ہے ، جس میں کہا گیا ہے کہ آپ کے تقریبا 80 80 ٪ نتائج آپ کی کوششوں کے 20 ٪ سے آتے ہیں۔یہاں آپ اس اصول کو اپنی روز مرہ کی زندگی میں کس طرح لاگو کرسکتے ہیں:

1. اہم چند افراد کی نشاندہی کریں: ان کاموں ، سرگرمیوں ، یا منصوبوں کی نشاندہی کرکے شروع کریں جن کا آپ کے اہداف اور نتائج پر سب سے زیادہ اہم اثر پڑتا ہے۔یہ وہ اہم ہیں جو 20 ٪ زمرے سے تعلق رکھتے ہیں۔

2. اعلی قدر والے کاموں پر فوکس کریں: اپنے اعلی قدر والے کاموں کے لئے اپنے وقت اور توانائی کی اکثریت مختص کریں۔ان کو کم اہم سرگرمیوں پر ترجیح دیں جو 80 ٪ زمرے میں آتی ہیں۔

many. چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹی چھوٹییکیں بھی برابر نہیں بنائی جاتی ہیں۔80 ٪ زمرے میں معمولی بہت سے کام کم اہم یا وقت طلب ہوسکتے ہیں۔ان کو دوسروں کے حوالے کرنے ، ان کو خودکار کرنے ، یا ان کو مکمل طور پر ختم کرنے پر غور کریں اگر وہ آپ کے مقاصد میں نمایاں حصہ نہیں لیتے ہیں۔

Ela. باقاعدگی سے اندازہ کریں: مستقل طور پر اندازہ کریں کہ آپ اپنے وقت اور کوشش کو کس طرح مختص کررہے ہیں۔کیا آپ ابھی بھی اہم لوگوں پر توجہ مرکوز کررہے ہیں ، یا آپ کم اہم کاموں کی وجہ سے گھس گئے ہیں؟ضرورت کے مطابق اپنی ترجیحات کو ایڈجسٹ کریں۔

5. متمرکز کوشش: اپنے اعلی اثر والے کاموں پر شدید ، مرکوز کوشش کا اطلاق کریں۔ملٹی ٹاسکنگ اور خلفشار سے پرہیز کریں۔اہم چند لوگوں پر توجہ مرکوز کرکے ، آپ کم وقت میں زیادہ حاصل کریں گے۔