قسط 4: نتائج پر غور کریں

برائن ٹریسی میں کھانے میں مینڈک!کتاب ، چوتھا تصور اس کے نتائج پر غور کریں۔یہ تصور آپ کو شروع کرنے سے پہلے اپنے اعمال اور کاموں کے ممکنہ نتائج کے بارے میں سوچنے کی ترغیب دیتا ہے۔یہاں یہ ہے کہ نتائج پر غور کرنے سے آپ کی پیداوری اور فیصلہ سازی میں بہتری آسکتی ہے۔

1. اداکاری سے پہلے اس کا اندازہ کریں: کسی بھی کام کو شروع کرنے سے پہلے ، ایک لمحے پر غور کریں کہ اگر آپ اسے کامیابی کے ساتھ مکمل کریں تو کیا ہوگا۔مثبت نتائج کے بارے میں سوچیں ، جیسے اپنے اہداف کو حاصل کرنا یا کسی طرح سے اپنی زندگی کو بہتر بنانا۔

2. منفی کی توقع کریں: اسی طرح ، کام کو مکمل نہ کرنے یا تاخیر سے نہ ہونے کے منفی نتائج پر غور کریں۔اس کے بارے میں سوچئے کہ یہ آپ کے کام ، تعلقات ، یا ذاتی ترقی کو کس طرح متاثر کرسکتا ہے۔

cure. جبری کارکردگی کے قانون کا استعمال کریں: اس قانون میں کہا گیا ہے کہ ہر کام کرنے کے لئے اتنا وقت کبھی نہیں ہوتا ہے ، لیکن انتہائی اہم کام کرنے کے لئے ہمیشہ کافی وقت ہوتا ہے۔نتائج پر غور کرکے ، آپ شناخت کرسکتے ہیں کہ کون سے کام سب سے اہم ہیں اور آپ کی فوری توجہ کے مستحق ہیں۔

4. اعلی قدر والے کاموں پر توجہ دیں: اہم مثبت نتائج کے ساتھ اپنی کوششوں کو کاموں پر مرکوز کریں۔یہ وہی ہیں جو آپ کے اہداف اور ترجیحات پر سب سے زیادہ اثر ڈالیں گے۔

5. وقت ضائع کرنے کی سرگرمیوں سے پرہیز کریں: ایسی سرگرمیوں یا عادات کو پہچانیں جن کے منفی نتائج برآمد ہوں ، جیسے سوشل میڈیا کے ضرورت سے زیادہ استعمال یا تاخیر۔ان نتائج پر غور کرکے ، آپ کو ایسی عادات کو ختم کرنے یا کم کرنے کے لئے زیادہ حوصلہ افزائی ہوگی۔

6. باخبر فیصلے کریں: جب متعدد کاموں یا انتخاب کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو ، ہر آپشن کے نتائج پر غور کریں۔اس سے آپ کو اپنا وقت اور توانائی کہاں سے سرمایہ کاری کرنے کے بارے میں مزید باخبر فیصلے کرنے میں مدد ملے گی۔

7. اپنے اہداف کے ساتھ منسلک رہیں: اپنے اعمال کے نتائج پر غور کرنے سے آپ کو اپنے طویل مدتی اہداف کے ساتھ منسلک رہنے میں مدد ملتی ہے۔یہ آپ کو ایسے کاموں سے ٹکرانے سے روکتا ہے جو آپ کے مطلوبہ نتائج میں حصہ نہیں لیتے ہیں۔