قسط 5: تخلیقی تاخیر کی مشق کریں

برائن ٹریسی میں کھانے میں مینڈک!کتاب ، پانچواں تصور تخلیقی تاخیر پر عمل پیرا ہے۔روایتی دانشمندی کے برخلاف ، یہ تصور سستی کی حوصلہ افزائی نہیں کرتا ہے بلکہ ترجیح اور وقت کے انتظام پر مرکوز ہے۔یہاں یہ ہے کہ تخلیقی تاخیر کی مشق کرنے سے آپ کی پیداوری کو بہتر بنایا جاسکتا ہے:

1. کم قیمت والے کاموں کی نشاندہی کریں: تخلیقی تاخیر میں شعوری طور پر آپ کے اہداف کے حصول میں کم یا کوئی قیمت نہیں رکھنے والے کاموں کو شعوری طور پر ملتوی کرنا یا ختم کرنا شامل ہے۔تمام کام برابر نہیں بنائے جاتے ہیں ، اور کچھ آپ کے وقت کے قابل نہیں ہوسکتے ہیں۔

2. اعلی قدر والے کاموں پر فوکس کریں: کم اہم کاموں پر عمل پیرا ہونے سے ، آپ اعلی قدر والے کاموں پر توجہ دینے کے لئے زیادہ وقت اور ذہنی توانائی کو آزاد کرتے ہیں جو آپ کے مقاصد پر نمایاں اثر ڈالتے ہیں۔

3. 80/20 قاعدہ استعمال کریں: 80/20 قاعدہ (پیریٹو اصول) سے پتہ چلتا ہے کہ آپ کی کوششوں میں سے 20 ٪ آپ کے 80 ٪ نتائج برآمد کرتے ہیں۔اس 20 ٪ کے اندر کاموں کی شناخت کریں اور ان کو ترجیح دیں جبکہ تخلیقی طور پر کم اثر انگیز لوگوں پر تاخیر کرتے ہیں۔

Can. زیادہ کثرت سے نہ کہیں: تخلیقی تاخیر کا ایک حصہ ان کاموں ، وعدوں ، یا خلفشار کو نہیں کہنا سیکھ رہا ہے جو آپ کے مقاصد کے مطابق نہیں ہیں۔اس سے آپ اپنے وقت کی حفاظت کرنے اور اس پر توجہ مرکوز کرنے کی اجازت دیتے ہیں کہ واقعی کیا اہمیت ہے۔

Long. طویل مدتی فوائد پر غور کریں: جب آپ تخلیقی طور پر قلیل مدتی یا اس سے کم اہم کاموں پر تاخیر کرتے ہیں تو ، آپ اپنی سرگرمیوں میں اپنا وقت لگانے کا شعوری فیصلہ کر رہے ہیں جو طویل مدتی فوائد لائے گا۔

6. مندوب یا آؤٹ سورس: بعض اوقات ، تخلیقی تاخیر میں دوسروں کو کاموں کو سونپنا یا مزید اسٹریٹجک کام کے ل yourself اپنے آپ کو آزاد کرنے کے لئے آؤٹ سورس کرنا شامل ہوتا ہے۔اگر آپ کے پاس وسائل دستیاب ہیں تو یہ خاص طور پر مفید ہے۔

7. وقت ضائع کرنے کی سرگرمیوں کو ختم کریں: ایسی سرگرمیوں سے آگاہ رہیں جو آپ کی زندگی یا کام کی قدر کے بغیر آپ کے وقت کا استعمال کرتے ہیں۔تخلیقی تاخیر آپ کو ان سرگرمیوں کی شناخت اور کم کرنے میں مدد فراہم کرسکتی ہے۔

8. توجہ اور ترجیح کو برقرار رکھیں: اپنے کاموں اور ترجیحات کا باقاعدگی سے جائزہ لیں تاکہ یہ یقینی بنایا جاسکے کہ آپ مصروف کام میں پھنس نہیں رہے ہیں۔تخلیقی تاخیر آپ کو اس بات پر مرکوز رکھتی ہے کہ واقعی کیا اہمیت ہے۔