قسط 7: کلیدی نتائج والے علاقوں پر فوکس کریں

کھانے میں وہ مینڈک!برائن ٹریسی کے ذریعہ ، کلیدی نتائج والے علاقوں (کے آر اے) پر توجہ مرکوز کرنے کا تصور موثر وقت اور ٹاسک مینجمنٹ کے ایک اہم عنصر کے طور پر متعارف کرایا گیا ہے۔کے آر اے آپ کے کام یا زندگی کے مخصوص شعبے ہیں جہاں آپ انتہائی اہم اثر ڈال سکتے ہیں اور اپنے اہم اہداف کو حاصل کرسکتے ہیں۔یہاں اس تصور کو لاگو کرنے کا طریقہ ہے:

اپنے اہم نتائج کے علاقوں کی نشاندہی کرنا:

ذاتی عکاسی: اپنی ذاتی اور پیشہ ورانہ زندگی پر غور کرنے کے لئے وقت نکالیں۔آپ کے طویل مدتی اہداف اور مقاصد کیا ہیں؟آپ کی زندگی یا کام کے کون سے شعبوں کا ان مقاصد پر سب سے زیادہ اہم اثر پڑتا ہے؟

پیشہ ورانہ اہداف: اپنے کیریئر میں ، ان علاقوں کی نشاندہی کریں جہاں آپ کی شراکت سب سے زیادہ اہمیت رکھتی ہے۔یہ فروخت میں اضافہ ، صارفین کی اطمینان کو بہتر بنانے ، یا نئی مصنوعات تیار کرنا ہوسکتا ہے۔

ذاتی اہداف: اپنی ذاتی زندگی میں ، ان پہلوؤں پر غور کریں جو آپ کی خوشی اور فلاح و بہبود کے لئے اہم ہیں۔ان میں صحت اور تندرستی ، خاندانی تعلقات ، ذاتی ترقی ، یا مالی استحکام شامل ہوسکتے ہیں۔

اپنے کراس کو ترجیح دینا:

اپنے کراس کی درجہ بندی کریں: ایک بار جب آپ نے اپنے کراس کی نشاندہی کی تو ، ان کی اہمیت اور اپنے اہداف پر اثرات کی بنیاد پر ان کو ترجیح دیں۔کچھ کے آر اے کا دوسروں کے مقابلے میں زیادہ اہم اثر و رسوخ ہوسکتا ہے۔

کوشش کی حراستی: اپنے وقت اور توانائی کا ایک اہم حصہ اپنے اوپر والے کے آر اے میں مختص کریں۔اس سے یہ یقینی بنتا ہے کہ آپ مستقل طور پر ایسی سرگرمیوں پر کام کر رہے ہیں جو آپ کے اہداف کے مطابق ہیں۔

80/20 قاعدہ کا اطلاق:

پیریٹو اصول: 80/20 کا قاعدہ ، جسے پیرٹو اصول کے نام سے بھی جانا جاتا ہے ، تجویز کرتا ہے کہ آپ کے تقریبا 80 80 ٪ نتائج آپ کی کوششوں کے 20 ٪ سے آتے ہیں۔اپنے کراس کے اندر موجود اہم کاموں کی نشاندہی کریں جو آپ کی کامیابی کی اکثریت کو آگے بڑھاتے ہیں۔

ختم یا مندوب کو ختم کریں: اپنے KRAs کے اندر کاموں یا سرگرمیوں پر غور کریں جو آپ کے مقاصد میں نمایاں حصہ نہیں لیتے ہیں۔آپ ان کو ختم کرنے یا دوسروں کے حوالے کرنے کا انتخاب کرسکتے ہیں۔

فوکس کو برقرار رکھنا:

روزانہ فوکس: ہر دن ، اپنے کے آر اے سے متعلق کاموں اور سرگرمیوں پر توجہ مرکوز کریں۔اپنے دن کا آغاز کر آر اے سے متعلق انتہائی اہم کاموں سے نمٹ کر کریں۔

خلفشار سے پرہیز کریں: اپنے کے آر اے پر کام کرتے ہوئے خلفشار اور رکاوٹوں کو کم سے کم کریں۔ایک سازگار کام کا ماحول بنائیں جو آپ کی توجہ کی حمایت کرے۔

باقاعدہ تشخیص: وقتا فوقتا اپنے کے آر اے میں اپنی پیشرفت کا اندازہ لگائیں۔کیا آپ ان علاقوں میں مطلوبہ اثر ڈال رہے ہیں؟ضرورت کے مطابق اپنی حکمت عملی اور ترجیحات کو ایڈجسٹ کریں۔

اپنے کراس کو متوازن کرنا:

کام کی زندگی کا توازن: اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ کے کے آر اے میں پیشہ ورانہ اور ذاتی دونوں پہلو شامل ہوں۔اپنے کراس کو متوازن کرنے سے زیادہ تکمیل اور اچھی طرح کی زندگی کا باعث بن سکتا ہے۔