قسط 8: تینوں کے قانون کا اطلاق کریں

برائن ٹریسی کی کتاب میں ایٹ مینڈک!، تھری کے قانون کا تصور پیداواری صلاحیت کو بڑھانے اور کاموں سے موثر انداز میں نمٹنے کے لئے حکمت عملی کے طور پر متعارف کرایا گیا ہے۔یہ اصول پیریٹو اصول سے اخذ کیا گیا ہے ، جسے 80/20 قاعدہ بھی کہا جاتا ہے۔تینوں کے قانون سے پتہ چلتا ہے کہ:

اپنے سب سے اوپر تین کاموں کی شناخت کریں:

روزانہ ترجیح: ہر دن کے آغاز میں ، ان تین اہم ترین کاموں کی نشاندہی کریں جو آپ کو پورا کرنے کی ضرورت ہے۔یہ وہ کام ہونا چاہئے جو ایک بار مکمل ہونے کے بعد ، آپ کے کام یا اہداف پر سب سے اہم مثبت اثرات مرتب کریں گے۔

معیار پر توجہ دیں ، مقدار نہیں: تینوں کا قانون مقدار سے زیادہ معیار کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔اپنی توجہ کو تین ضروری کاموں تک محدود کرکے ، آپ اس بات کو یقینی بناتے ہیں کہ آپ اپنی بہترین کوششیں ہر ایک کے لئے وقف کریں۔

غیر ضروری کاموں کو ختم کریں:

خلفشار اور معمولی کام: پہچانیں کہ آپ کی فہرست میں موجود ہر چیز آپ کی توجہ کا مستحق نہیں ہے۔ان کاموں کو ختم یا مندوب کریں جو آپ کی پہلی تین ترجیحات کے مطابق نہیں ہیں۔

ٹاسک سوئچنگ سے پرہیز کریں: ملٹی ٹاسکنگ آپ کی مجموعی کارکردگی کو کم کرسکتی ہے۔اپنے سرفہرست تین کاموں پر توجہ مرکوز کرکے ، آپ ان پر زیادہ گہرائی سے کام کرسکتے ہیں اور مستقل ٹاسک سوئچنگ سے وابستہ نااہلیوں سے بچ سکتے ہیں۔

وقت مسدود کرنا:

ٹائم بلاکس مختص کریں: ٹاپ تین کاموں میں سے ہر ایک پر کام کرنے کے لئے اپنے دن میں مخصوص ٹائم بلاکس کا شیڈول بنائیں۔اس سے یہ یقینی بنتا ہے کہ آپ نے سرشار توجہ مرکوز کی ہے اور کم تنقیدی سرگرمیوں کی وجہ سے اس کا مقابلہ نہ کریں۔

اپنے وقت کی حفاظت کریں: اس وقت کے بلاکس کو مقدس سمجھو۔اپنی پیداوری کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے ل these ان ادوار کے دوران مداخلتوں اور خلفشار سے پرہیز کریں۔

تکمیل کو حاصل کریں:

جو کچھ آپ شروع کرتے ہیں اسے ختم کریں: دوسری ذمہ داریوں میں جانے سے پہلے اپنے ٹاپ تین کاموں کو مکمل کرنے کا عہد کریں۔اس سے یہ یقینی بنتا ہے کہ آپ اپنے اہم اہداف پر ٹھوس پیشرفت کریں۔

کامیابی کا احساس: ان اہم کاموں کو مکمل کرنا آپ کو کامیابی کا احساس دلاتا ہے ، آپ کے اعتماد کو بڑھاتا ہے ، اور آپ کی باقی فہرست کی فہرست سے نمٹنے کے لئے حوصلہ افزائی کرتا ہے۔

جائزہ لیں اور دہرائیں:

روزانہ جائزہ: دن کے اختتام پر ، سرفہرست تین کاموں پر اپنی پیشرفت کا جائزہ لیں۔اپنی کامیابیوں کا جشن منائیں اور اندازہ کریں کہ اگلے دن کیا بہتر کیا جاسکتا ہے۔