Závěr: Přehodnocení úspěchu

Na závěr odlehlých hodnot Malcolm Gladwell nechává čtenářům hluboký pohled na povahu úspěchu.Připomíná nám, že cesta k úspěchu
není pouze dlážděn individuálními zásluhami a neúnavnou tvrdou prací, ale je hluboce ovlivněn okolnostmi, za kterých jsme se narodili a vychovávali.

Gladwellovo zkoumání odlehlých hodnot, těch, kteří vystupují od ostatních, ukazuje, že úspěch je složitý gobelín tkaný z kulturních dědictví, příležitostí a načasování.
 Zdůrazňuje, že jsme všichni produkty našeho prostředí a že porozumění faktorům, které přispívají k úspěchu
Chcete -li vyrovnat hřiště.

Kniha zpochybňuje mýtus o samostatném jednotlivci a povzbuzuje nás, abychom rozpoznali roli komunity, rodiny a společnosti při péči o talent a
vytváření příležitostí.Gladwellova poselství je jasné: Abychom skutečně porozuměli úspěchu, musíme uznat skryté výhody a nevýhody, které formují naše životy.

Když čtenáři uzavírají závěrečnou kapitolu odlehlých hodnot, zbývá jim hluboký pocit zvědavosti a nově nalezeného uznání za složitou síť faktorů
které ovlivňují úspěchy výjimečných jednotlivců.Gladwellova práce nás povzbuzuje, abychom zpochybňovali vyprávění o úspěchu, které proniknou do naší kultury a na
Usilujte o spravedlivější a inkluzivnější společnost, kde má každý šanci stát se odlehlým věrem.