Epizoda 7: Etnická teorie letadel

V této epizodě zkoumáme etnickou teorii letadel, podmanivou kapitolu od Malcolm Gladwellových odlehlých hodnot.Gladwell se ponoří do světa
Aviation k odhalení zajímavého vzoru souvisejícího s leteckými haváriemi a týmovou prací mezi letovými posádkami.

Gladwell začíná tím, že nás představí s konceptem kulturních dimenzí, rámce vyvinutého nizozemským výzkumníkem Geertem Hofstedeem.Představují kulturní dimenze
Kulturní hodnoty a normy různých společností a mohou ovlivnit to, jak jednotlivci z různých prostředí spolupracují a komunikují.

Gladwell se poté ponoří do světa letectví, kde týmová práce a efektivní komunikace jsou pro bezpečnost rozhodující.Představuje případovou studii korejského vzduchu a
Jeho historie leteckých havárií v 80. a 90. letech.Přestože mají dobře vyškolené piloty a pokročilé technologie, korejský vzduch zažil vyšší míru nehod
ve srovnání s jinými leteckými společnostmi.

Gladwellovo vyšetřování ukazuje, že v kulturní dimenzi mocenské vzdálenosti spočívá hlavní příčina bezpečnostních problémů korejského vzduchu.Výkonná vzdálenost odkazuje na
míra, do které jednotlivci ve společnosti přijímají nerovnoměrné rozdělení energie.V Jižní Koreji, kde byl založen korejský vzduch, byla kultura vysoce výkonné vzdálenosti.
To znamenalo, že členové juniorské posádky často váhali zpochybňovat nebo zpochybňovat rozhodnutí starších členů posádky, i když se objevily bezpečnostní obavy.

Gladwell to kontrastuje s kulturou v jiné letecké společnosti United Airlines, kde měla posádka kokpitu více rovnostářský komunikační styl.
Otevřeně diskutovali a zpochybňovali rozhodnutí druhého a vytvářeli spolupráci a bezpečně orientovanější prostředí.

Klíčovou cestou z etnické teorie letadel je význam komunikace a týmové práce v prostředích s vysokým podílem.
Zdůrazňuje, jak mohou kulturní dimenze a dynamika energie ovlivnit, jak efektivně funguje tým, zejména v situacích, kdy rychlé a rozhodující
akce je zásadní.