Episodul 8: Al șaptelea obicei: ascuțiți ferăstrăul

În cel de-al șaptelea obicei, ascuțiți ferăstrăul, Covey subliniază importanța auto-reînnoire și îngrijirea de sine.El introduce metafora unui ferăstrău care devine
plictisit în timp, dacă nu este ascuțit periodic.În mod similar, indivizii trebuie să se reînnoiască și să se întinerească pentru a menține performanța maximă.

Covey identifică patru dimensiuni de reînnoire: fizic, social/emoțional, mental și spiritual.El încurajează indivizii să se angajeze în activități care
hrănește fiecare dintre aceste dimensiuni.Pentru reînnoirea fizică, ar putea implica exerciții fizice și o dietă sănătoasă.Reînnoirea socială/emoțională include construcția și
menținerea relațiilor semnificative.Reînnoirea mentală cuprinde învățarea și creșterea, în timp ce reînnoirea spirituală implică conectarea cu valorile și credințele cuiva.

Obiceiul ne amintește că îngrijirea de sine nu este egoistă, ci esențială pentru susținerea eficacității pe termen lung.Prin accentuarea regulată a ferăstrăului în aceste patru dimensiuni,
Indivizii își pot îmbunătăți bunăstarea, rezistența și capacitatea de a contribui în mod semnificativ la viața lor personală și profesională.