Episodul 7: A șasea obicei: Synergize

În al șaselea obicei, Synergize, Covey introduce conceptul de sinergie ca o forță puternică pentru creșterea personală și colectivă.
Sinergia apare atunci când indivizii sau grupurile lucrează împreună într -un mod care creează ceva mai mare decât suma contribuțiilor lor individuale.

Covey subliniază că sinergia nu este doar o cooperare, ci o colaborare profundă, creativă, în care perspective, abilități și puncte forte diverse se reunesc
Pentru a rezolva probleme complexe și a produce soluții inovatoare.Relațiile sinergice se bazează pe încredere și pe credința că lucrul împreună poate conduce
pentru a câștiga rezultatele câștigătoare.

Obiceiul încurajează indivizii să aprecieze și să aprecieze diferențele, căutând să înțeleagă și să folosească punctele forte unice ale altora.
De asemenea, evidențiază importanța comunicării deschise și un angajament comun față de obiectivele comune.Prin sinergie, indivizii pot obține rezultate dincolo
Ceea ce ar putea realiza singuri, încurajând o eficiență și o productivitate mai mare.