Episode 3: Terapkan aturan 80/20 untuk semuanya

Di Brian Tracy, makan katak itu!Buku, konsep ketiga adalah menerapkan aturan 80/20 untuk semuanya.Konsep ini didasarkan pada prinsip Pareto, yang menyatakan bahwa sekitar 80% dari hasil Anda berasal dari 20% dari upaya Anda.Inilah cara Anda dapat menerapkan prinsip ini pada kehidupan sehari -hari Anda:

1. Identifikasi beberapa vital: Mulailah dengan mengidentifikasi tugas, kegiatan, atau proyek yang memiliki dampak paling signifikan pada tujuan dan hasil Anda.Ini adalah beberapa vital yang termasuk dalam kategori 20%.

2. Fokus pada tugas bernilai tinggi: Alokasikan sebagian besar waktu dan energi Anda untuk tugas bernilai tinggi ini.Memprioritaskan mereka daripada kegiatan yang kurang penting yang termasuk dalam kategori 80%.

3. Menghilangkan atau mendelegasikan banyak hal yang sepele: mengenali bahwa tidak semua tugas dibuat sama.Banyak tugas sepele dalam kategori 80% mungkin kurang kritis atau memakan waktu.Pertimbangkan untuk mendelegasikannya kepada orang lain, mengotomatisasi mereka, atau menghilangkannya sama sekali jika mereka tidak berkontribusi secara signifikan terhadap tujuan Anda.

4. Evaluasi secara teratur: terus menilai bagaimana Anda mengalokasikan waktu dan usaha Anda.Apakah Anda masih fokus pada beberapa vital, atau apakah Anda sudah teralihkan oleh tugas -tugas yang kurang penting?Sesuaikan prioritas Anda sesuai kebutuhan.

5. Upaya terkonsentrasi: Terapkan upaya yang intens dan terfokus pada tugas-tugas berdampak tinggi Anda.Hindari multitasking dan gangguan.Dengan berkonsentrasi pada beberapa vital, Anda akan mencapai lebih banyak waktu.