Επεισόδιο 15: Πώς να επικρίνετε - και να μην μισείτε για αυτό

Σε αυτή την ενότητα του διαχρονικού έργου του Viktor E. Frankl, η αναζήτηση του ανθρώπου για νόημα, βυθίζουμε στη λεπτή τέχνη της προσφοράς κριτικής και ανατροφοδότησης διατηρώντας παράλληλα την ενσυναίσθηση και το σεβασμό για τους άλλους.

1. Εποικειωμένη κριτική:
Ο Frankl εισάγει την έννοια της εποικοδομητικής κριτικής, υπογραμμίζοντας ότι η κριτική μπορεί να είναι ένα πολύτιμο εργαλείο για την ανάπτυξη όταν παραδίδεται με προσοχή και ενσυναίσθηση.

2. Η ανάγκη για ανατροφοδότηση:
Ο Frankl υποστηρίζει ότι τα άτομα έχουν εγγενή ανάγκη για ανατροφοδότηση, καθώς τους βοηθά να κατανοούν καλύτερα τις ενέργειες και τις συμπεριφορές τους.Η ανατροφοδότηση μπορεί να οδηγήσει σε αυτο-βελτίωση και προσωπική ανάπτυξη.

3. Μια προσεκτική προσέγγιση:
Ο Frankl υποστηρίζει μια προσεκτική προσέγγιση όταν προσφέρει κριτική.Προτείνει ότι τα άτομα πρέπει να εξετάσουν τον αντίκτυπο των λέξεων τους σε άλλους και να επιδιώξουν να παραδώσουν ανατροφοδότηση με τρόπο που είναι ειλικρινής και συμπονετικός.

4. Εμπάθεια και κατανόηση:
Ο Frankl υπογραμμίζει τη σημασία της ενσυναίσθησης και της κατανόησης κατά την παροχή ανατροφοδότησης.Μας ενθαρρύνει να βάλουμε τον εαυτό μας στα παπούτσια του ατόμου που λαμβάνει κριτική, αναγνωρίζοντας την ανθρωπιά και τα τρωτά σημεία του.

5. Αναγνωρίζοντας τις δυνατότητες:
Ο Frankl προτείνει ότι η εποικοδομητική κριτική θα πρέπει να επικεντρωθεί στην βοήθεια των ατόμων να αναγνωρίσουν τις αναξιοποίητες δυνατότητές τους.Αντί να σκίσει κάποιον, θα πρέπει να τους εμπνεύσει να αναπτυχθούν και να αναπτυχθούν.

6. Ενθάρρυνση και υποστήριξη:
Ο Frankl υπογραμμίζει ότι η ανατροφοδότηση πρέπει να συνοδεύεται από ενθάρρυνση και υποστήριξη.Οι άνθρωποι είναι πιο πιθανό να δεχτούν την κριτική όταν γνωρίζουν ότι άλλοι πιστεύουν στην ικανότητά τους για βελτίωση.

7. Αποφύγετε την ευθύνη και την εχθρότητα:
Ο Frankl προειδοποιεί ενάντια στην κατηγορία και την εχθρική κριτική, η οποία μπορεί να οδηγήσει σε άμυνα και αντίσταση.Αντ 'αυτού, ενθαρρύνει μια συνεργατική προσέγγιση στην επίλυση προβλημάτων.

8. Οδηγώντας το παράδειγμα:
Ο Frankl πιστεύει ότι με την άσκηση της εποικοδομητικής κριτικής μας, δίνουμε ένα παράδειγμα για τους άλλους να ακολουθήσουν.Δημιουργεί μια κουλτούρα ανάπτυξης και ανάπτυξης στις σχέσεις και τις κοινότητές μας.

9. Ανατροφοδότηση ως δώρο:
Ο Frankl επαναπροσδιορίζει την ανατροφοδότηση ως δώρο που μπορούμε να προσφέρουμε σε άλλους, βοηθώντας τους να γίνουν η καλύτερη εκδοχή του εαυτού τους.Αυτή η προοπτική ενθαρρύνει την αίσθηση ευθύνης και συμπόνιας.

10. Καλλιέργεια σημαντικών συνδέσεων: