Μέρος πρώτο: θεμελιώδεις τεχνικές στο χειρισμό ανθρώπων

Επεισόδιο 1: Βρίσκοντας νόημα στις αντιξοότητες (Μέρος πρώτο: Εάν θέλετε να συγκεντρώσετε μέλι, μην κλωτσήσετε την κυψέλη)

Στο πρώτο μέρος της αναζήτησης του ανθρώπου για νόημα, ο Viktor E. Frankl μοιράζεται τις οδυνηρές του εμπειρίες ως επιζών του Ολοκαυτώματος και εισάγει τους αναγνώστες στην βασική ιδέα του βιβλίου του: Η αναζήτηση για νόημα.Ο Frankl υποστηρίζει ότι ακόμη και στις πιο ακραίες και ανήθικες συνθήκες, τα άτομα έχουν την ικανότητα να βρουν σκοπό και νόημα στη ζωή τους.

Ο τίτλος, αν θέλετε να συγκεντρώσετε μέλι, μην κλωτσήσετε την κυψέλη, χρησιμεύει ως μεταφορά για την προσέγγιση του Frankl.Συμβουλεύει ότι δεν πρέπει να αναζητούμε την ευτυχία άμεσα.Αντ 'αυτού, θα πρέπει να επικεντρωθούμε στη ζωή μιας ζωής και αξιών, που θα οδηγήσει σε μια αίσθηση εκπλήρωσης.

Στη βίαιη πραγματικότητα ενός στρατοπέδου συγκέντρωσης, ο Frankl παρατήρησε ότι εκείνοι που είχαν μια αίσθηση νόημα και μελλοντικό στόχο ήταν πιο πιθανό να επιβιώσουν και να υπομείνουν τα βάσανα.Τονίζει ότι η ικανότητά μας να επιλέγουμε τη στάση μας σε κάθε δεδομένη σειρά περιστάσεων είναι η τελική ανθρώπινη ελευθερία.

Αυτό το μέρος ασχολείται επίσης με την ψυχολογία των κρατουμένων και πώς ο εσωτερικός τους κόσμος επηρέασε την ικανότητά τους να αντιμετωπίσουν τις εξωτερικές φρίκες που αντιμετώπισαν.Ο Frankl εισάγει την ιδέα ότι η ταλαιπωρία χωρίς νόημα είναι αφόρητη και η έννοια μπορεί να βρεθεί ακόμη και στις πιο τραγικές συνθήκες.