Επεισόδιο 21: Δώδεκα τρόποι για να κερδίσετε τους ανθρώπους στον τρόπο σκέψης σας (Παράρτημα για το πώς να κερδίσετε φίλους και να επηρεάσετε τους ανθρώπους)

Το πώς να κερδίσει τους φίλους του Dale Carnegie και να επηρεάσει τους ανθρώπους προσφέρει πρακτικές συμβουλές για την οικοδόμηση ισχυρών σχέσεων και την αποτελεσματική επικοινωνία.Σε αυτό το επεισόδιο, θα εξερευνήσουμε τις δώδεκα ανεκτίμητες αρχές που μπορούν να σας βοηθήσουν να πείσετε και να επηρεάσετε τους άλλους θετικά.

1. Η δύναμη μιας αλλαγμένης νοοτροπίας:
Ο Carnegie υπογραμμίζει ότι ο μόνος τρόπος για να κάνετε κάποιον να κάνει ό, τι θέλετε είναι να τους κάνετε να θέλουν να το κάνουν.Αυτή η μετατόπιση της νοοτροπίας αποτελεί το θεμέλιο για αυτές τις δώδεκα αρχές.

2. Ο ρόλος της ενσυναίσθησης:
Η κατανόηση των προοπτικών και των επιθυμιών των άλλων είναι ζωτικής σημασίας.Η ενσυναίσθηση με τις ανάγκες τους σας επιτρέπει να προσαρμόσετε αποτελεσματικά την προσέγγισή σας.

3. Αποφύγετε την κριτική και την καταδίκη:
Η κριτική θέτει μόνο τους ανθρώπους στην αμυντική.Αντ 'αυτού, προσπαθήστε να κατανοήσετε τις απόψεις τους και να αποφύγετε την καταδίκη τους.

4. Δώστε ειλικρινή και ειλικρινή εκτίμηση:
Οι άνθρωποι επιθυμούν την αναγνώριση και την εκτίμηση.Όταν γνήσια, τα συγχαρητήρια μπορούν να έχουν βαθύ αντίκτυπο στις σχέσεις.

5. Πραγματοποιήστε μια πρόθυμη επιθυμία:
Απευθυνθείτε στο συμφέρον των άλλων.Επισημάνετε πώς τους ωφελούνται οι ιδέες ή οι προτάσεις σας.

6. Γίνετε πραγματικά ενδιαφέρονται:
Δείξτε ένα ειλικρινές ενδιαφέρον για τους άλλους.Ακούστε προσεκτικά, κάντε ερωτήσεις και ενθαρρύνετε τους να μιλήσουν για τον εαυτό τους.

7. Χαμόγελο:
Ένα ζεστό, γνήσιο χαμόγελο μπορεί να είναι αφοπλιστικό και φιλόξενο, καθιστώντας τους άλλους πιο δεκτικούς στις ιδέες σας.

8. Συζητήστε από την άποψη του ενδιαφέροντος του άλλου ατόμου:
Παρουσιάστε το μήνυμά σας με τρόπο που να αντηχεί με τις αξίες, τις επιθυμίες και τους στόχους του άλλου ατόμου.

9. Αφήστε το άλλο άτομο να αισθανθεί ότι η ιδέα είναι η δική του:
Οι άνθρωποι είναι πιο πιθανό να υποστηρίξουν τις ιδέες που πιστεύουν ότι είναι δικές τους.Ενθαρρύνετε τους να συνεισφέρουν και να αναλάβουν την κυριότητα.

10. Δοκιμάστε ειλικρινά να δείτε τα πράγματα από την άποψη του άλλου ατόμου:
Συνειδητοποιήστε και κατανοήστε την προοπτική τους.Αυτό ενισχύει την εμπιστοσύνη και την ανοικτή επικοινωνία.

11. Να είστε συμπαθητικοί με τις ιδέες και τις επιθυμίες του άλλου ατόμου:
Αναγνωρίστε και σέβετε τις απόψεις τους, ακόμη και αν διαφωνείτε.

12. Προσφυγή στα ευγενέστερα κίνητρα:
Εμπνευστείτε τους άλλους, επισημαίνοντας τον τρόπο με τον οποίο οι ιδέες σας ευθυγραμμίζονται με τις αρχές τους και τις υψηλότερες αξίες.

13. Δραματοποιήστε τις ιδέες σας:
Χρησιμοποιήστε ζωντανές, αξέχαστες ιστορίες ή παραδείγματα για να απεικονίσετε τα σημεία σας.

14. Ρίξτε μια πρόκληση:
Ενθαρρύνετε τα άτομα να φτάσουν στην ευκαιρία και να ανταποκριθούν σε μια πρόκληση, εμπνευσμένη δράση.

15. Ξεκινήστε με έπαινο και ειλικρινή εκτίμηση:
Όταν πρέπει να αντιμετωπίσετε ένα λάθος ή ένα πρόβλημα, ξεκινήστε με ειλικρινή έπαινο για να μαλακώσετε τον τόνο της συνομιλίας.

16. Προσοχή στα λάθη των ανθρώπων έμμεσα:
Αντί να επισημαίνετε τα σφάλματα, τα καθοδηγούν απαλά προς την αυτοανακάλυψη.

17. Μιλήστε πρώτα για τα δικά σας λάθη:
Η παραδοχή ότι τα λάθη σας μπορούν να κάνουν τους άλλους πιο πρόθυμους να αναγνωρίσουν τα δικά τους.

18. Κάντε ερωτήσεις αντί να δώσετε άμεσες παραγγελίες:
Συμμετείχε σε άλλους, θέτοντας ερωτήσεις που τους οδηγούν σε επιθυμητά συμπεράσματα.

19. Αφήστε το άλλο άτομο να σώσει το πρόσωπο:
Αποφύγετε την ταπείνωση των άλλων στο κοινό.Βρείτε τρόπους για να σώσουν το πρόσωπο χαριτωμένα.

20. Δοξάστε την παραμικρή βελτίωση και επαίνεστε κάθε βελτίωση:
Ενθαρρύνετε την πρόοδο αναγνωρίζοντας ακόμη και μικρά βήματα προς τη σωστή κατεύθυνση.

21. Δώστε στο άλλο άτομο μια ωραία φήμη για να ζήσει μέχρι:
Προκαλεί τους ανθρώπους να ανταποκριθούν στις καλύτερες ιδιότητες και αρχές τους.

22. Χρησιμοποιήστε την ενθάρρυνση: