Επεισόδιο 2: Το μεγάλο μυστικό της αντιμετώπισης των ανθρώπων

Το δεύτερο μέρος για το πώς να κερδίσετε φίλους και να επηρεάσετε τους ανθρώπους από τον Dale Carnegie με τίτλο έξι τρόπους για να κάνουν τους ανθρώπους σαν εσένα.Σε αυτή την ενότητα, η Carnegie διερευνά τις βασικές αρχές για την οικοδόμηση ισχυρών, θετικών σχέσεων με άλλους.

1. Το μεγάλο μυστικό: Εμφάνιση γνήσιου ενδιαφέροντος:
Το μεγάλο μυστικό της αντιμετώπισης των ανθρώπων είναι να δείξουν πραγματικό ενδιαφέρον για αυτούς.Ο Carnegie δίνει έμφαση στη σημασία της ακρόασης ενεργά και προσεκτικά σε άλλους.Πιστεύει ότι οι άνθρωποι γενικά ενδιαφέρονται περισσότερο για τον εαυτό τους και τις ανησυχίες τους παρά σε οτιδήποτε άλλο.Παρουσιάζοντας ένα ειλικρινές ενδιαφέρον για τις σκέψεις, τα συναισθήματα και τις εμπειρίες τους, μπορείτε να κάνετε μια θετική εντύπωση και να δημιουργήσετε σχέσεις.

2. Ένας απλός τρόπος για να κάνετε μια καλή πρώτη εντύπωση:
Οι πρώτες εντυπώσεις είναι κρίσιμες και η Carnegie προσφέρει πρακτικές συμβουλές για το πώς να κάνετε μια καλή.Προτείνει να χαμογελάτε πραγματικά όταν συναντάτε κάποιον.Ένα ζεστό χαμόγελο είναι ένα παγκόσμιο σημάδι φιλικότητας και μπορεί να δημιουργήσει αμέσως μια θετική ατμόσφαιρα.

3. Εάν δεν το κάνετε αυτό, κατευθύνεστε για προβλήματα:
Ο Carnegie δίνει έμφαση στη σημασία της ανάμνησης και της χρήσης των ονομάτων των ανθρώπων.Το όνομα ενός ατόμου είναι, σε αυτό το άτομο, τον πιο γλυκό ήχο σε οποιαδήποτε γλώσσα.Χρησιμοποιώντας το όνομα κάποιου σε συνομιλία δείχνει σεβασμό και αναγνώριση, κάνοντάς τους να αισθάνονται πολύτιμοι.

4. Ένας εύκολος τρόπος για να γίνετε καλός συνομιλητής:
Για να γίνει ένας καλός συνομιλητής, ο Carnegie συμβουλεύει να ζητάει ανοιχτές ερωτήσεις που ενθαρρύνουν τους άλλους να μιλήσουν για τον εαυτό τους.Υποστηρίζει την ακρόαση περισσότερο από το να μιλάει, καθώς οι άνθρωποι απολαμβάνουν εκφράζοντας τον εαυτό τους και μοιράζονται τις ιστορίες τους.Με το να είστε προσεκτικός ακροατής, μπορείτε να δημιουργήσετε σημαντικές συνδέσεις.

5. Πώς να ενδιαφέρουν τους ανθρώπους:
Ο Carnegie εισάγει την έννοια της προέλευσης μιας πρόθυμης θέλησης σε άλλους.Εξηγεί ότι για να επηρεάσει τους ανθρώπους, πρέπει να ευθυγραμμίσετε τα αιτήματά σας με τα ενδιαφέροντα και τις επιθυμίες τους.Παρουσιάζοντας τις ιδέες σας με τρόπο που τους ωφελεί, μπορείτε να κερδίσετε τη συνεργασία τους.

6. Κάντε τους ανθρώπους να αισθάνονται σημαντικοί: