Μέρος τρίτο: Πώς να κερδίσετε τους ανθρώπους στον τρόπο σκέψης σας

Επεισόδιο 7: Δεν μπορείτε να κερδίσετε ένα επιχείρημα

Σε αυτό το τμήμα του βαθύ έργα του Viktor E. Frankl, η αναζήτηση του ανθρώπου για νόημα, εμείς στην ιδέα ότι η επιδίωξη της ευτυχίας ως στόχου ζωής είναι θεμελιωδώς λανθασμένη.Ο Frankl υποστηρίζει ότι η αληθινή ευτυχία δεν μπορεί να επιτευχθεί άμεσα επιδιώκοντας.Αντ 'αυτού, είναι ένα έμμεσο παραπροϊόν της ζωής μιας σημαντικής ζωής.

1. Η πλάνη της ευτυχίας ως πρωταρχικός στόχος:
Ο Frankl αρχίζει με την επικρίνοντας την κοινή πεποίθηση ότι η ευτυχία πρέπει να είναι ο πρωταρχικός στόχος στη ζωή.Υποστηρίζει ότι αυτή η προσέγγιση συχνά οδηγεί σε δυσαρέσκεια και απογοήτευση, διότι καθιστά την ευτυχία αόριστη.

2. Η ευτυχία δεν μπορεί να επιδιωχθεί άμεσα:
Σχεδιάζοντας από τις εμπειρίες του ως επιζών του Ολοκαυτώματος, ο Frankl υπογραμμίζει ότι η ευτυχία είναι ένα υποπροϊόν της επιδίωξης κάτι μεγαλύτερο από τον εαυτό του.Δεν μπορεί να επιτευχθεί άμεσα με την προσπάθειά του.

3. Το παράδοξο της ευτυχίας:
Ο Frankl εισάγει την τεχνική παραδόξης πρόθεσης, η οποία συνεπάγεται σκόπιμα το αντίθετο από αυτό που επιθυμεί κάποιος όταν αντιμετωπίζει άγχος ή φόβο.Αυτή η τεχνική μπορεί να βοηθήσει τα άτομα να ξεφύγουν από αυτοκαταστροφικά πρότυπα και να βρουν ανακούφιση.

4. Εξυπηρέτηση μεγαλύτερου σκοπού:
Η επιδίωξη του νόημα και η αίσθηση του σκοπού συχνά οδηγεί στην ευτυχία.Ο Frankl προτείνει ότι τα άτομα πρέπει να επικεντρωθούν στη συμβολή στην κοινωνία, βοηθώντας τους άλλους ή την επίτευξη προσωπικών στόχων που ευθυγραμμίζονται με τις αξίες τους.

5. Αποσπάσματα από την επιτυχία και την ευχαρίστηση:
Ο Frankl υποστηρίζει μια υγιή απόσπαση από την επιδίωξη της επιτυχίας, της ευχαρίστησης και της ευτυχίας ως πρωταρχικών στόχων.Αντ 'αυτού, ενθαρρύνει τα άτομα να αναζητήσουν νόημα και να επιτρέπουν την ευτυχία να αναδυθεί φυσικά.

6. Ο ρόλος της ευθύνης:
Η ανάληψη ευθύνης για τη ζωή και τις επιλογές κάποιου είναι απαραίτητη για την αναζήτηση του νόημα.Ο Frankl υποστηρίζει ότι τα άτομα πρέπει να αγκαλιάσουν τις ευθύνες τους και τις προκλήσεις που φέρνουν ως μέρος της ανθρώπινης εμπειρίας.

7. Η υπόθεση αυτο-μεταφοράς:
Ο Frankl υπογραμμίζει την έννοια της αυτοπεποίθησης, όπου τα άτομα κινούνται πέρα από το δικό τους συμφέρον για να συνδεθούν με κάτι μεγαλύτερο-είτε είναι η οικογένειά τους, η κοινότητα τους είτε με υψηλότερο σκοπό.

8. Αυθεντικότητα και ανακάλυψη:
Η διαβίωση μιας σημαντικής ζωής απαιτεί αυθεντικότητα και αυτοανακάλυψη.Ο Frankl ενθαρρύνει τα άτομα να προβληματιστούν για τις αξίες, τα πλεονεκτήματα και τα πάθη τους για να ευθυγραμμίσουν τις ενέργειές τους με τους εσωτερικούς εαυτούς τους.

9. Ο ρόλος του πόνου: