9 epizodas: laiko arbitražo menas

Timothy Ferrisso 4 valandų darbo savaitėje „Time Arbitrage“ koncepcija yra esminis elementas automatiniame sandorio sistemos skyriuje.Laiko arbitražas apima laiko skirtumus tarp skirtingų pasaulio vietų, skirtingų pramonės šakų ar net skirtingų jūsų gyvenimo etapų, kad įgytumėte konkurencinį pranašumą ir sukurtumėte norimą gyvenimo būdą.Čia yra pagrindiniai „Time Arbitrage“ meno pavyzdžiai:

Laiko zonos ir geografinis arbitražas: „Ferriss“ aptaria, kaip laiko juostos gali būti panaudotos jūsų naudai.Vykdydami užduotis arba vykdydami verslo veiklą šalyse, kuriose miegodami mažesnės darbo sąnaudos, galite atsibusti iki baigto darbo ar pelningų operacijų.Šis geografinis arbitražas leidžia maksimaliai išnaudoti visą parą.

Pasyviųjų pajamų srautų kūrimas: „Time Arbitrage“ yra glaudžiai susijęs su pasyvių pajamų srautų kūrimu.„Ferriss“ pabrėžia, kad svarbu kurti įmones ar investicijas, kurios generuoja pajamas, nereikalaujant jūsų nuolatinio buvimo ar aktyvaus dalyvavimo.Šis požiūris išlaisvina jūsų laiką dėl kitų užsiėmimų.

Naudojimasis technologijomis: pažanga technologijose, ypač internete, padarė „Time Arbitrage“ prieinamesnį.Internetiniai verslai, skaitmeniniai produktai ir elektroninės komercijos verslininkai leidžia pasiekti pasaulinę auditoriją ir automatizuoti daugelį savo veiklos aspektų.

Gyvenimo būdo dizainas: laiko arbitražo koncepcija susiejo su didesne gyvenimo būdo dizaino tema.Kalbama apie savo gyvenimo projektavimą taip, kad galėtumėte dirbti, kada ir kur norite, o ne susieti su tradiciniu nuo 9 iki 5 grafiko.

Iš naujo apibrėžta pensija: „Ferriss“ meta iššūkį tradicinei išėjimo į pensiją sąvoką, pasisakydamas už mini pensiją visą gyvenimą.Užuot laukęs iki senatvės, kad mėgautųsi gyvenimu, jis siūlo atlikti pratęstas pertraukas keliauti, tęsti aistras ar išmokti naujų įgūdžių, kol jūs dar esate jaunas ir sveikas.

Pasyviosios pajamos investicijos: Knygoje nagrinėjamos įvairios investavimo strategijos, galinčios gauti pasyvių pajamų, tokių kaip nekilnojamasis turtas, akcijos ir automatizuotas internetinis verslas.Šios investicijos gali suteikti finansinį saugumą ir finansuoti jūsų norimą gyvenimo būdą.

Vengiant atidėtojo gyvenimo plano: „Ferriss“ skatina skaitytojus išvengti bendrų spąstų atidėti savo svajones ir planus iki išėjimo į pensiją.Vietoj to, jis pasisako už gyvenimą, kuris integruoja darbą ir laisvalaikį, leisdamas jums mėgautis dabartimi kuriant ateitį.