10 epizodas: santykinės pajamos ir naujieji turtingi

Timothy Ferrisso 4 valandų darbo savaitėje santykinių pajamų koncepcija vaidina svarbų vaidmenį „Liberate“ sandorio sistemos skyriuje.Santykinių pajamų supratimas yra būtinas norint išsilaisvinti iš tradicinio į darbą orientuoto gyvenimo būdo ir sukurti gausos ir išsipildymo gyvenimą.Čia yra pagrindiniai paėmimai iš santykinių pajamų ir naujų turtingųjų:

Žiurkių lenktynės ir santykinės pajamos: „Ferriss“ pristato mintį, kad dauguma žmonių yra įstrigę amžinose žiurkių lenktynėse.Šias lenktynes lemia didesnių pajamų siekimas ir noras turėti daugiau materialių daiktų.Tačiau jis teigia, kad šis siekimas dažnai lemia per daug darbo ir nepasitenkinimo ciklą.

Iš naujo apibrėžtas turtas: „Ferriss“ ginčija įprastą turto apibrėžimą, kurį dažnai matuojama tik finansiniais turtais ar materialiais turtais.Vietoj to, jis siūlo, kad tikrasis turtas turėtų būti vertinamas pagal laisvo laiko kiekį ir galimybę daryti tai, ko norite, kai norite.

Naujasis turtingas (NR): „Ferriss“ pristato „New Rich“ (NR), asmenų grupės, kuri teikia pirmenybę laikui ir patirčiai, o ne tradicinės karjeros sėkmei, koncepciją.NRS siekia pasiekti gyvenimo būdo dizainą, kai jie mėgaujasi aukšta gyvenimo kokybe, dažnai keliauja ir turi laisvę siekti savo aistrų.

Laiko turtas: laiko turtas yra pagrindinė knygos tema.Ferrissas teigia, kad kontroliuoti savo laiką ir pasiekti subalansuotą gyvenimo būdą yra pagrindinė turto forma.Tai leidžia praleisti laiką su artimaisiais, keliauti, išmokti naujų įgūdžių ir mėgautis pomėgiais.

80/20 principas: „Ferriss“ pajamų generavimui taiko Pareto principą, dar vadinamą 80/20 taisykle.Jis siūlo, kad 80% jūsų norimų rezultatų būtų galima pasiekti 20% jūsų pastangų.Sutelkdami dėmesį į kritiškiausias užduotis ir pasitelkdami savo stipriąsias puses, galite pasiekti daugiau naudodamiesi mažiau.

Mini pensijos: Užuot laukę tradicinės išėjimo į pensiją, „Ferriss“ siūlo idėją visą gyvenimą imtis mini pensijų.Tai yra prailgintos pertraukos, kai jūs tyrinėjate naujus pomėgius, keliones ir įkraunate.Mini pensijos leidžia mėgautis gyvenimo patirtimi, kol esate dar jaunas ir sveikas.

Išvengęs nuo 9 iki 5: Naujasis turtingas gyvenimo būdas iššūkis tradicinei 9–5 darbo struktūrai.„Ferriss“ skatina skaitytojus abejoti, ar ilgos valandos dirbant tradiciniame darbe yra vienintelis kelias į finansinį saugumą ir laimę.

„Geoarbitrage“: „Geoarbitrage“ apima gyvenimą vietose, kuriose gyvena mažesnės pragyvenimo išlaidos, tuo pačiu uždirbant pajamas iš vietų, kuriose yra didesnės pajamos.Ši strategija leidžia toliau išplėsti savo pajamas ir mėgautis aukštesne gyvenimo kokybe.