11 epizodas: 13 geriausių naujų turtingų klaidų

Timothy Ferrisso 4 valandų darbo savaitėje yra labai svarbu suprasti ir išvengti bendrų klaidų, labai svarbu tapti naujojo turtingo (NR) dalimi.Ferrissas pabrėžia labiausiai paplitusius klaidas, kurios gali kliudyti jūsų kelionei į labiau išsipildusį ir išlaisvintą gyvenimą.Čia yra 13 geriausių naujų turtingų klaidų, leidžiančių išvengti:

Atidėjimas svajonėms: viena reikšmingiausių klaidų yra jūsų svajonių ir aistrų atidėjimas.Nelaukite, kol pensija pradės gyventi norimą gyvenimą.

Su vaizdu į laiką: laikas yra vertingiausias jūsų šaltinis.Negalima išvalyti jo dėl nesvarbių užduočių ir veiklos, kurios neatitinka jūsų tikslų.

Nepaisydami savo svajonių: daugelis žmonių ignoruoja savo tikrus norus dėl visuomenės spaudimo ar nežinomybės baimės.Apimkite savo svajones ir padarykite jas prioritetu.

Priimdami numatytąjį: nesitaikykite už numatytojo tradicinės karjeros ir išėjimo į pensiją kelio.Iššūkis status quo ir sukurkite savo unikalų gyvenimo būdą.

Tikėjimas apribojimais: savarankiškai nustatyti apribojimai, tokie kaip tikėjimas, kad turite dirbti nuo 9 iki 5, gali užkirsti kelią jums pasiekti laisvės gyvenimą.

Nesusipratimų turtas: turtas nėra susijęs tik su pinigais.Tai yra jūsų laiko kontrolė ir galimybė siekti savo aistrų.

Daugiafunkciniai užduotys: daugiafunkcis gali sukelti neveiksmingumą ir sumažinti produktyvumą.Sutelkite dėmesį į vieną svarbią užduotį vienu metu.

Jei trūksta aiškių tikslų: Be aiškių tikslų, jūs dreifuojate per gyvenimą be tikslo.Nustatykite konkrečius tikslus ir sukurkite jų pasiekimo planą.

Nepaisant sveikatos: ignoruojant savo fizinę ir psichinę gerovę, galite sukelti perdegimą ir trukdyti kelionei į naujus turtus.

Išvengti rizikos: žaisti saugiai ir vengti rizikos gali apriboti jūsų augimo ir sėkmės galimybes.

Laukimas leidimo: Jums nereikia leidimo įgyvendinti savo svajones.Imkitės iniciatyvos ir pradėkite siekti savo tikslų.

Bijodamas kritikos: kritikos ar nesėkmės baimė gali jus sulaikyti.Priimkite nesėkmę kaip mokymosi galimybę ir neleiskite kitų nuomonei jus atgrasyti.

Netinkamas laikas: Prastas laiko valdymas gali sukelti iššvaistytas valandas.Protingai naudokite laiką, kad pasiektumėte savo tikslus ir maksimaliai padidintumėte savo laisvę.