4 dalis: gyvenimo būdo dizainas

12 epizodas: 80/20 principas

Timothy Ferrisso 4 valandų darbo savaitėje 80/20 principas, dar žinomas kaip Pareto principas, vaidina lemiamą vaidmenį gyvenimo būdo dizaino koncepcijoje.Šis principas rodo, kad maždaug 80% rezultatų sudaro 20% pastangų ar priežasčių.Ferrissas taiko šį principą įvairiems gyvenimo aspektams, kad optimizuotų laiką ir išteklius.Štai kaip 80/20 principas gali pakeisti jūsų požiūrį į darbą ir gyvenimą:

Nurodykite keletą gyvybiškai svarbių: bet kokiame pastangoje, nesvarbu, ar tai verslas, santykiai ar asmeniniai projektai, nustatykite 20% užduočių ar pastangų, kurios gauna 80% rezultatų.Sutelkite savo energiją į šiuos gyvybiškai keletą.

Pašalinkite nereikšmingą daugybę: likusios 80% užduočių, kurios sudaro tik 20% rezultatų, dažnai yra nereikšmingi ar reikalauja daug laiko.Sumažinkite arba pašalinkite šias užduotis, kai įmanoma, kad galėtumėte atsisakyti savo laiko.

Efektyvus laiko valdymas: taikykite 80/20 principą savo kasdieninėms užduotims.Nustatykite kritiškiausias užduotis, kurios turės didžiausią poveikį, ir pirmiausia išspręskite jas.Tai padeda efektyviau dirbti ir per trumpesnį laiką atlikti daugiau.

Santykiai: pripažinkite, kad ne visi santykiai yra sukurti lygūs.Investuokite savo laiką ir energiją į 20% santykių, kurie suteikia jums daugiausiai laimės ir išsipildymo.

Verslas ir produktyvumas: Versle sutelkite dėmesį į 20% klientų, produktų ar strategijų, kurios sukuria 80% jūsų pajamų ir sėkmės.Tai gali padėti supaprastinti savo verslą ir padidinti pelningumą.

Minimalizmas: Norėdami panaikinti savo gyvenimą, pritaikykite 80/20 principą.Laikykitės ir prioritekite turtą, veiklą ir įsipareigojimus, kurie teikia jums didžiausią džiaugsmą ir vertę, pašalindami likusius.

Selektyvus nežinojimas: apimkite selektyvų nežinojimą, ignoruodami ar deleguodami užduotis, kurios patenka į nereikšmingus 80%.Tai leidžia sutelkti dėmesį į tai, kas iš tikrųjų svarbu.

Nuolatinis tobulėjimas: reguliariai įvertinkite savo veiklą ir įsipareigojimus, kad užtikrintumėte efektyviai paskirstyti savo išteklius.Keičiantis aplinkybėms, jūsų 20% gali vystytis.