13 epizodas: Efekcijos įstatymas

Timothy Ferrisso 4 valandų darbo savaitėje Effekcijos įstatymas yra koncepcija, kuri meta iššūkį įprastiniam mąstymui apie darbą ir sėkmę.Šis įstatymas yra vienas iš naujos turtingo gyvenimo būdo dizaino filosofijos kertinių akmenų.Čia pateikiama efekto įstatymo apžvalga ir tai, kaip jis gali paversti jūsų požiūrį į gyvenimą ir darbą:

Efekcijos įstatymas:

Efekcijos dėsnis yra pagrindinis principas, skatinantis sutelkti dėmesį į savo veiksmų poveikį ir rezultatus, o ne į laiką ar pastangas.Tai pagrįsta mintimi, kad efektyvumas visada turėtų truminėti efektyvumą.Štai kaip veikia efekto įstatymas:

Perėjimas nuo užimtumo prie efektyvumo: daugelis žmonių užimtumą prilygsta produktyvumui.Jie tiki, kad darbas ilgomis valandomis ir nuolat užimtas yra kelias į sėkmę.Efekcijos įstatymas ginčija šią mąstymą pabrėžiant rezultatų svarbą, o ne veiklą.

Į rezultatus orientuotas mąstymas: Užuot matavę savo sėkmę pagal dirbamų valandų skaičių, sutelkite dėmesį į tai, kas iš tikrųjų svarbu-rezultatai, kuriuos pasiekiate.Paklauskite savęs, ką aš galiu padaryti, tai turės didžiausią įtaką mano tikslams?

4 valandų darbo savaitės: „Ferriss“ pristato mintį, kad jums nereikia dirbti ilgas valandas, kad pasiektumėte savo tikslus.Nustatę kritiškiausias užduotis ir panaikindami laiko tylimo veiklą, galite efektyviai dirbti kelias valandas per savaitę ir vis tiek pasiekti savo tikslus.

Išorės paslaugų svarba: Efekcijos įstatymas skatina jus perduoti ar perduoti užduotis, kurioms nereikia jūsų unikalių įgūdžių ar kompetencijos.Tai leidžia sutelkti savo energiją į didelio poveikio veiklą.

Technologijos svertas: Norėdami pagerinti savo efektyvumą, pritaikykite technologijas ir automatizavimą.Įrankiai ir sistemos gali padėti supaprastinti procesus ir pasiekti daugiau pastangų.

Selektyvus nežinojimas: tyčia nežinokite apie užduotis ar informaciją, kuri neprisideda prie jūsų tikslų.Tai išlaisvina psichinę erdvę ir laiką tam, kas iš tikrųjų svarbu.

Kokybė, o ne kiekybė: santykiuose ir tinkle prioritetą teikite kokybės sąveikai, o ne kiekybei.Gilių ir prasmingų ryšių kūrimas gali būti vertingesnis nei turėti didžiulį tinklą.