14 epizodas: kaip per rekordinį laiką išmokti bet kurią kalbą ir niekada jos nepamirškite

Timothy Ferrissas savo knygoje „4 valandų darbo savaitės“ siūlo unikalią kalbos mokymosi perspektyvą, kuri ginčija įprastą išmintį, kad naujos kalbos įgijimas yra daug laiko reikalaujantis procesas.Čia yra jo požiūrio į kalbų mokymąsi santrauka greitai ir efektyviai:

Kalbos mokymasis permąstytas:

„Ferriss“ pasisako už radikaliai kitokį požiūrį į kalbos įgijimą, pabrėžiant greitį ir efektyvumą.Jis mano, kad tradiciniai kalbos mokymo metodai dažnai yra neefektyvūs ir be reikalo pratęsti.Vietoj to, jis siūlo principų ir metodų rinkinį, kad paspartintų kalbų mokymosi procesą:

Sutelkite dėmesį į aukšto dažnio žodžius: užuot bandę išmokti visą kalbą, pradėkite sutelkdami dėmesį į dažniausiai vartojamus žodžius ir frazes.Šis požiūris leidžia greitai įgyti pokalbio kompetenciją.

80/20 Kalbos taisyklė: Ferriss taiko 80/20 principą kalbų mokymuisi, tvirtindama, kad 20% žodyno leis jums suprasti ir efektyviai bendrauti daugelyje situacijų.Nustatykite šį lemiamą 20% ir prioritekite jį.

Dekonstruokite kalbą: suskaidykite kalbą į pagrindinius komponentus, tokius kaip pagrindinės gramatikos taisyklės ir esminis žodynas.Supaprastindami kalbų mokymosi procesą, galite padaryti greitesnę pažangą.

Praktikuokite kalbėti anksti: nelaukite, kol prieš kalbėdami mokate skaityti ir rašyti.Kuo greičiau įsitraukite į pokalbius, net jei jūsų įgūdžiai yra riboti.Praktika yra raktas į tobulėjimą.

Naudokite kalbų įsilaužimą: „Ferriss“ pristato kalbos įsilaužimo koncepciją, apimančią nuorodas ir kūrybinius būdus, kaip pagreitinti jūsų mokymąsi.Tai gali apimti „Mnemonic“ įrenginių, kalbos programų naudojimą arba vietinių pranešėjų ieškojimą praktikai.

Atkartojimas tarpus: naudokite tokius metodus kaip pakartojimas, kad sustiprintumėte savo atmintį.Tai apima žodžių ir frazių peržiūrą vis daugiau intervalų, kad būtų užtikrintas ilgalaikis išlaikymas.

Pasinerkite į save: jei įmanoma, pasinerkite į aplinką, kurioje kalbama kalba kasdien.Visiškas panardinimas gali dramatiškai pagreitinti jūsų kalbos įgijimą.

Kelionės ir kultūriniai tyrinėjimai: derinkite kalbų mokymąsi su kelionėmis ir kultūriniais tyrinėjimais.Tai suteikia realaus pasaulio kontekstą ir motyvaciją tobulinti jūsų kalbos įgūdžius.

Baimės įveikimas: užkariaukite baimę padaryti klaidų.Kalbos mokymasis apima bandymus ir klaidas, ir yra gerai padaryti klaidas.

Priežiūra ir plėtra: Kai tik pasieksite pagrindinį kvalifikaciją, reguliariai naudokite kalbą, kad išlaikytumėte ir išplėstumėte savo įgūdžius.