15 epizodas: penkių žingsnių šešių mėnesių milijonierius

Šiame epizode mes gilinamės į vieną ambicingiausių ir drąsiausių Timothy Ferrisso „The 4 valandų darbo savaitės“ aspektų-idėjos tapti šešių mėnesių milijonieriumi.„Ferriss“ meta iššūkį tradiciniam karjeros keliui dešimtmečiais dirbti, kad surinktų turtą, ir vietoj to pateikia planą, kaip pasiekti finansinę nepriklausomybę ir dideles pajamas per trumpą laiką.

Šešių mėnesių milijonierių projektas:

„Ferriss“ apibūdina penkių žingsnių planą, kaip pasiekti tikslą tapti milijonieriumi per šešis mėnesius:

Apibrėžimas: Pradėkite aiškiai apibrėždami, kiek pinigų reikia norint pasiekti savo idealų gyvenimo būdą.Daugeliui žmonių tai nebūtinai yra milijonas dolerių, o pajamos, kurių reikia norint išlaikyti norimą gyvenimo būdą.

Pašalinimas: nustatykite ir pašalinkite daug laiko reikalaujančią ir neproduktyvią veiklą tiek jūsų asmeniniame, tiek profesiniame gyvenime.Tai apima užsakomųjų paslaugų užduotis, procesų automatizavimą ir sutelkti dėmesį į didelio poveikio veiklą.

Automatizavimas: panaudokite technologiją ir išorės paslaugas, kad automatizuotumėte savo pajamų šaltinius.„Ferriss“ siūlo sukurti ar įsigyti verslą, kuris gali veikti be jūsų nuolatinio dalyvavimo.Tai leidžia uždirbti pinigų net tada, kai aktyviai nedirbate.

Išvadavimas: pasiekite geografinę ir finansinę laisvę nustatydami savo darbo ir pajamų srautus nepriklausomai nuo vietos.Tai leidžia keliauti, tyrinėti naujas galimybes ir gyventi savo sąlygomis.

Integracija: Galiausiai integruokite mini pensijas į savo gyvenimą.Užuot laukę iki tradicinio pensinio amžiaus, kad galėtum mėgautis laisvalaikiu, darykite ilgesnes pertraukas per visą savo gyvenimą, kad siektumėte asmeninių interesų ir nuotykių.

Ferrissas pripažįsta, kad šis planas netinka visiems, ir tam reikia drąsių sprendimų, rizikos prisiėmimo ir novatoriško mąstymo derinio.Tai meta iššūkį tradicinei linijinio karjeros kelio sąvokai ir skatina asmenis prioritetą teikti patirčiai ir asmeniniam išsipildymui, palyginti su ilgalaikiu finansiniu kaupimu.

Šešių mėnesių milijonierių gyvenimo būdas:

Šešių mėnesių milijonierių koncepcija susijusi ne tik su turtų kaupimu, bet ir apie gyvenimo, užpildyto patirtimi, nuotykiais ir asmeniniu augimu, kaupimą.Ferrissas pabrėžia dabartinio gyvenimo svarbą dabar, o ne atidėdama jį į pensiją.