5 dalis: Užpildymas tuštuma

16 epizodas: puikus laiko apiplėšimas

Šiame epizode mes gilinamės į puikaus laiko apiplėšimo idėją, pateiktą Timothy Ferriss filme „The 4 valandų darbo savaitės“.Ferrissas teigia, kad mūsų tradicinis požiūris į darbą, ypač nuo 9 iki 5 biuro, dažnai lemia, kad labai prarandama laikas, energija ir pasitenkinimas gyvenimu.

Biuro važiavimo į darbą ir kabinas gyvenimas:

„Ferriss“ pabrėžia kasdienį darbą į biurą kaip pagrindinį laiko vagį.Važiavimas ne tik valgo brangias valandas, bet ir psichiškai ir fiziškai nusausinti.Kartą biure kabinos gyvenimas su nuolatiniais pertraukimais, susitikimais ir užimtumo darbais gali būti neproduktyvūs ir demotyvuojantys.

Parkinsono įstatymas ir 80/20 principas:

„Ferriss“ pristato dvi galingas sąvokas, skirtas mesti iššūkį įprastiniam darbo modeliui:

Parkinsono įstatymas: Šis įstatymas teigia, kad darbas plečiasi, kad užpildytų laiką, kurį reikia baigti.Atsižvelgiant į darbą nuo 9 iki 5, tai reiškia, kad užduotys dažnai plečiasi, kad sunaudotų visą darbo dieną, nepaisant jų tikrosios svarbos ar skubos.

80/20 principas (Pareto principas): Ferrissas pabrėžia, kad ne visos užduotys yra sukurtos lygios.Daugeliu atvejų 20% mūsų pastangų gauna 80% rezultatų.Identifikuodami ir sutelkdami dėmesį į labiausiai veikiančias užduotis, per trumpesnį laiką galime pasiekti geresnių rezultatų.

Laiko vadybos menas:

Norėdami kovoti su apiplėšimu, Ferriss siūlo keletą strategijų:

Nuotolinis darbas: Kai įmanoma, derėkitės dėl nuotolinio darbo susitarimų, kurie pašalina poreikį kasdien važiuoti į darbą ir leidžia dirbti iš jūsų pageidaujamos vietos.

Laiko blokavimas: Užuot dirbę visą dieną, užblokuokite konkrečius sutelkto, didelio poveikio darbo laikotarpius.Tai užtikrina, kad efektyviai atliksite kritiškiausias užduotis.

El. Paštas ir komunikacija: apribokite el. Pašto ir ryšio laiką tikrindami pranešimus tik nurodytais intervalais.Venkite leisti nuolatinius pranešimus sutrikdyti jūsų koncentraciją.

Užsakomosios paslaugos: deleguojamos neesminės užduotys ir projektai virtualiems padėjėjams ar rangovams, išlaisvindami savo laiką svarbesniam darbui.

Mini pensijos: „Ferriss“ pristato mini pensijų koncepciją, kur visą gyvenimą darote pratęstas pertraukas, kad ištirtumėte savo aistras ir pomėgius, o ne laukiate tradicinės išėjimo į pensiją.

Grąžinkite savo laiką: