17 epizodas: blogų dalykų, leidžiančių įvykti, menas

Šiame epizode mes nagrinėjame meno, leidžiančio blogus dalykus, idėją, kaip pateikta Timothy Ferriss filme „The 4 valandų darbo savaitės“.Ferrissas ginčija įprastą mintį, kad visų neigiamų gyvenimo įvykių vengimas ar išvengimas yra raktas į laimę ir sėkmę.

Baimė dėl blogiausio scenarijaus:

Ferrissas pastebi, kad daugelį žmonių paralyžiuoja baimė dėl blogiausių scenarijų.Jie dažnai per daug planuojami, per daug paruošiami ir per dideli, bandydami išvengti neigiamų rezultatų.Šis baimę skatinamas elgesys gali sukelti gyvenimą, kuriame yra stresas ir praleistos galimybės.

Rizikos valdymas ir rizikos vengimas:

„Ferriss“ siūlo pakeisti perspektyvą nuo rizikos vengimo iki rizikos valdymo.Užuot bandę užkirsti kelią visiems neigiamiems įvykiams, sutelkite dėmesį į pasiruošimą ir valdymą potencialiam tų įvykių iškritimui.Ši mąstysena suteikia didesnę laisvę ir prisitaikymą.

Kontrolės paradoksas:

Ferrissas pristato paradoksą, kad bandymas suvaldyti kiekvieną gyvenimo aspektą gali sukelti daugiau streso ir mažiau kontroliuoti savo laiką ir pasirinkimą.Priešingai, apėmus netikrumą ir leidžiant įvykti blogi dalykai, gali atsirasti visavertesnis ir išlaisvinantis gyvenimas.

Selektyvaus nežinojimo technika:

Viena praktinė strategija „Ferriss“ rekomenduoja yra selektyvaus nežinojimo praktika.Tai reiškia, kad tyčia ignoruoti ar vengti informacijos ir situacijų, kurios nėra kritiškos jūsų tikslams ar gerovei.Filtruodami neesmines įvestis, galite išsaugoti psichinę energiją ir sutelkti dėmesį į tai, kas iš tikrųjų svarbu.

Rizika kaip augimo katalizatorius:

Ferrissas teigia, kad apskaičiuota rizika gali būti asmeninio augimo ir sėkmės katalizatoriai.Susidūrę ir mokydamiesi iš iššūkių ir nesėkmių, individai gali ugdyti atsparumą, prisitaikymą ir vertingą gyvenimo patirtį.

Rasti pusiausvyrą:

Remdamasis ramesniu požiūriu siekiant išvengti neigiamų įvykių, Ferrissas pripažįsta pusiausvyros poreikį.Svarbu patekti į vidurį tarp neapgalvotumo ir per didelio atsargumo.Išmintingas rizikos prisiėmimas kartu su pasirengimu gali sukelti visavertesnį gyvenimą.

Išvada: