1 dalis: sandoris

1 epizodas: naujasis turtingas

Atidarydamas 4 valandų darbo savaitę, autorius Timothy Ferriss supažindina skaitytojus su naujojo turtingo (NR) koncepcija.Jis ginčija įprastas išėjimo į pensiją sąvokas, ragindamas asmenis dabar sukurti nuotykių ir jaudulio gyvenimą, o ne atidėti ją senatvei.Ferrissas teigia, kad NR teikia pirmenybę laikui, patirčiai ir mobilumui, palyginti su tradiciniu turto kaupimu.

NR gyvenimo būdas sukasi apie laiko arbitražo idėją, išnaudodamas pinigų valiutos ir laiko valiutos neatitikimą.Ferrissas dalijasi savo asmenine kelione, pereinant nuo nuo 9 iki 5, į nuotykių gyvenimą ir minimalias darbo valandas, ir jis pabrėžia, kad pirmasis žingsnis keičia savo mąstyseną.

„Ferriss“ pristato susitarimo sistemą, kuri reiškia apibrėžimą, pašalinimą, automatizavimą ir išsivadavimą.Ši sistema sudaro knygos stuburą ir yra būtina norint pasiekti 4 valandų darbo savaitę.Tai apima aiškių tikslų apibrėžimą, laiko nuėmimo veiklos pašalinimą, procesų automatizavimą ir galiausiai išlaisvinimą iš tradicinės darbo savaitės.