6 dalis: Voido užpildymas: gyvybės pridėjimas atimant darbą

19 epizodas: Papildymas tuštuma: gyvybės pridėjimas atimant darbus

Šioje paskutinėje Timothy Ferrisso „The 4 valandų darbo savaitės“ dalyje mes tyrinėjame skyrių pavadinimu „Void“ užpildymas: Gyvenimo pridėjimas po atiėmimo darbų.Šiame skyriuje aprašoma pagrindinė knygos žinia, pabrėžiant, kad naujojo turtingo gyvenimo būdo pasiekimas reiškia ne tik išvengimą nuo 9 iki 5, bet ir apie išsipildymo ir tikslingo gyvenimo sukūrimą.

„Void“ užpildymo esmė:

 Užpildymas tuštuma yra apie tai, kas ateina po to, kai išsivadavote iš tradicinių darbo suvaržymų ir priėmėte naujojo turtingo (NR) principus.Tai yra apie prasmę, tikslą ir jaudulį gyvenime, kai turėsite laiko ir finansinės laisvės tai daryti.

Gyvenimo meno apimtis:

Ferrissas skatina skaitytojus suvokti tai, ką jis vadina gyvenimo menu.Tai reiškia, kad reikia pripažinti, kad gyvenimas yra ne tik darbas, todėl būtina suprojektuoti savo gyvenimą įtraukti patirtį, nuotykius ir asmeninį augimą.

Sukurti asmeninę svajonių liniją:

Viena iš pagrindinių šio skyriaus sąvokų yra idėja sukurti svajonių liniją.Tai yra jūsų gyvenimo tikslų laikas, apimantis dalykus, kuriuos norite turėti, būti ir daryti.„Ferriss“ pataria skaitytojams nustatyti konkrečius ir laiką susijusius tikslus, kurie atitiktų jų vertybes ir norus.

Gyventi turtingą gyvenimą dabar:

Ferrissas ginčija mintį, kad turėtumėte atidėti savo svajones iki išėjimo į pensiją.Vietoj to, jis pasisako už jūsų turtingą gyvenimą dabar, vykdydamas veiklą ir patirtį, teikiančią džiaugsmą ir išsipildymą.

Laiko turtas ir mobilumas:

Pasiekęs laiko turtus per automatizavimą ir užsakomąsias paslaugas, „Ferriss“ skatina skaitytojus panaudoti savo naujai įgytą laisvę keliaudamas, tyrinėdamas skirtingas kultūras ir pasinerti į įvairias patirtis.

Selektyvaus nežinojimo ugdymas:

„Ferriss“ aptaria nereikalingos informacijos ir blaškymo skaitmeniniame amžiuje svarbą.Praktikuodami selektyvų nežinojimą, galite sutelkti dėmesį į tai, kas jums tikrai svarbu.

Apsaugoti baimę ir netikrumą:

Autorius pripažįsta, kad NR gyvenimo būdo siekimas gali apimti riziką ir neaiškumus.Tačiau jis teigia, kad šiems iššūkiams įgyvendinti yra būtina asmeniniam augimui ir išsipildymui.

Išvada: