Išvada:

 4 valandų darbo savaitės baigiasi galinga žinia: gyvenimas yra per trumpas, kad atidėtų savo svajones iki išėjimo į pensiją.Timothy Ferrissas skatina skaitytojus nedelsiant imtis veiksmų siekiant idealaus gyvenimo būdo.Jis pabrėžia, kad NR gyvenimo būdas susijęs ne su tingumu, o apie gyvenimo, teikiančio tiek finansinę gausą, ir laisvės gyventi pagal jūsų sąlygas.

Kn.Tai ginčija tradicinę mintį, kad sunkus darbas ir ilgos valandos yra vieninteliai keliai į sėkmę ir turtus.

Galų gale 4 valandų darbo savaitės yra raginimas veikti tiems, kurie drįsta svajoti apie kitokį gyvenimą.Tai kvietimas suabejoti status quo, priimti pokyčius ir prisiimti apskaičiuotą riziką siekiant asmeninės ir finansinės laisvės.Knyga yra projektas, kuriant gyvenimą, kuriam prioritetas teikia pirmenybę patirčiai, nuotykiams ir išsipildymui, palyginti su 9–5 malimo monotonija.