2 epizodas: taisyklės, keičiančios taisykles

Šiame epizode mes gilinamės į antrąjį 4 valandų darbo savaitės skyrių, kurį sukūrė Timothy Ferrissas, pavadinimu „Taisyklės, keičiančios taisykles“.„Ferriss“ pristato naujojo turtingo (NR) koncepciją kaip asmenis, kurie sukūrė savo taisykles ir gyvenimo būdo dizainą, kad pasiektų maksimalią laisvę ir malonumą gyvenime.

Čia yra pagrindiniai šio skyriaus punktai:

Laiko valdymas: „Ferriss“ pabrėžia, kad tradicinis 9–5 darbo modelis neprilygsta produktyvumui.Jis supažindina su Parkinsono įstatymu, kuriame teigiama, kad darbas plečiasi, kad užpildytų laiką, kurį reikia baigti.Tai reiškia, kad jei užduoties atlikti turėsite aštuonias valandas, tai užtruks aštuonias valandas, tačiau jei turėsite tik dvi valandas, tai užtruks dvi valandas.NR asmenys naudojasi šiuo įstatymu savo naudai nustatydami trumpesnius užduoties terminus.

80/20 principas: „Ferriss“ pristato „Pareto“ principą, kuris rodo, kad 80% rezultatų sudaro 20% pastangų.NR asmenys daugiausia dėmesio skiria kelioms gyvybiškai svarbioms užduotims, kurios duoda reikšmingiausius rezultatus ir pašalina ar deleguoja likusius.

Selektyvus nežinojimas: NR asmenys labai selektyviai vertina savo vartojamą informaciją.Jie vengia nuskinti informacijos perkrovos ir sutelkti dėmesį į tai, kas yra būtina jų tikslams.

Laiko užsakomųjų paslaugų teikimas: „Ferriss“ pristato užduočių užsakomųjų paslaugų koncepciją, kurią kiti gali padaryti geriau ar efektyviau.Virtualūs padėjėjai ir laisvai samdomi darbuotojai gali atlikti įvairias užduotis, atlaisvindami jūsų laiką.

Kelionės „Maitinimas“: „Ferriss“ siūlo paklausti, ką darytumėte, jei turėtumėte mėnesį gyventi?nustatyti savo tikruosius prioritetus ir vertybes.Šis pratimas padeda sutelkti dėmesį į tai, kas iš tikrųjų svarbu.

„DreamLining“: „DreamLining“ yra konkrečių jūsų idealaus gyvenimo tikslų nustatymo procesas ir nustatymas su tomis svajonėmis susijusias išlaidas.Šis pratimas daro jūsų tikslus labiau apčiuopiamus ir pasiekiamus.