2 dalis: automatizavimas

3 epizodas: Losėjų pastebėjimas: apžvalga

Šiame epizode mes pasineriame į antrąją Timothy Ferrisso 4 valandų darbo savaitės dalį, kurioje pagrindinis dėmesys skiriamas antrajam „Deal Framework“ žingsniui: Automatizacija.Tiksliau, mes nagrinėjame skyrių pavadinimu „Losers“ pastebėjimas: apžvalga.

Šiame skyriuje „Ferriss“ aptaria, kaip svarbu identifikuoti ir pašalinti laiko šveitimo veiklą bei mažos vertės užduotis jūsų gyvenime.Čia yra pagrindiniai šio skyriaus punktai:

Laikas kaip prekė: „Ferriss“ pristato idėją traktuoti laiką kaip vertingą prekę.Jis pabrėžia, kad laikas yra svarbesnis už pinigus, nes, kai prarasta, jo negalima atgauti.Todėl būtina maksimaliai išnaudoti laiką.

80/20 analizė: „Ferriss“ siūlo atlikti jūsų veiklos 80/20 analizę.Nustatykite 20% veiklos, kuri sunaudoja 80% jūsų laiko ir dažnai yra neproduktyvūs ar žemos vertės.Tai pralaimėtojai, kuriuos reikia pašalinti arba supaprastinti.

Laiko valdymo menas: Ferrissas pristato laiko valdymo, kaip meno, sąvoką.Jis teigia, kad efektyviau valdyti laiką yra svarbiau nei dirbti ilgas valandas.Nustatę ir iškirpdami mažos vertės užduotis, galite atlaisvinti laiką prasmingesnei veiklai.

Selektyvus nežinojimas peržiūrėtas: Ferrissas pakartoja selektyvaus nežinojimo svarbą.Tai reiškia sąmoningai ignoruoti ar vengti informacijos ir užduotis, kurios neprisideda prie jūsų tikslų.Sakydami „ne“ blaškymui, galite sutelkti dėmesį į tai, kas iš tikrųjų svarbu.

Mažos informacijos dieta: „Ferriss“ skatina skaitytojus laikytis dietos apie mažai informacijos.Tai reiškia, kad reikia sumažinti naujienų, el. Pašto ir kitų informacijos šaltinių, kurie paprastai užima daug laiko ir dažnai neproduktyvūs, vartojimo.

„Time Arbitrage: Ferriss“ menas pristato laiko arbitražo sąvoką, apimančią laiko vertės skirtumų naudojimą skirtingose situacijose.Pvz., Galite investuoti laiką į įgūdžius, kurie ateityje gali sutaupyti laiko.