4 epizodas: Pasirinkite: Pamirškite nesvarbų

Tęsdami savo kelionę per Timothy Ferrisso 4 valandų darbo savaitę, mes gilinamės į skyrių pavadinimu „Select: Pamiršdami nesvarbų.Šis skyrius yra „Ferriss's Deal Framework“ automatizavimo etapo dalis, kur jis vadovauja mums, kaip išvengti 9-5 šlifavimo ir suprojektuoti mūsų gyvenimą.

Šiame skyriuje „Ferriss“ pristato selektyvaus nežinojimo koncepciją ir pateikia strategijas, kaip nustatyti tai, kas tikrai svarbu.Čia yra pagrindiniai pasirodymai:

Selektyvaus nežinojimo galia: Ferrissas teigia, kad informacijos perkrova yra produktyvumo žudikas.Norėdami susigrąžinti savo laiką ir dėmesį, turite praktikuoti selektyvų nežinojimą, ignoruodami ar filtruodami nesvarbią informaciją.Tai apima naujienas, el. Laiškus ir socialinę žiniasklaidą, kurios neprisideda prie jūsų tikslų.

Mažos informacijos dieta: Remiantis ankstesniu skyriumi, „Ferriss“ skatina skaitytojus laikytis dietos apie mažai informacijos.Kaip tik stebėdami maisto suvartojimą, turėtumėte stebėti savo informacijos suvartojimą.Iškirpkite arba drastiškai sumažinkite informacijos šaltinius, kurie neteikia jūsų tikslų.

Ribų nustatymas: Ferrissas pabrėžia ribų nustatymo ir išmokimo pasakyti „ne“ svarbą.Atmesdami nesvarbius įsipareigojimus ir prašymus, galite sutelkti dėmesį į veiklą, kuri atitiktų jūsų tikslus.

Laiko blokavimo menas: „Ferriss“ pristato laiko blokavimo sąvoką, kai jūs skiriate konkrečius laiko blokus svarbioms užduotims ir apsaugokite tą laiką nuo pertraukimų.Tai leidžia sutelkti dėmesį į didelės vertės darbą.

80/20 principas: „Ferriss“ peržiūri Pareto principą, kai 20% jūsų pastangų gauna 80% jūsų rezultatų.Identifikuodami ir sutelkdami dėmesį į kritinius 20%, galite pasiekti daugiau, naudodamiesi mažiau pastangų.

Jūsų vertybių apibrėžimo prioritetas: „Ferriss“ skatina skaitytojus apibrėžti jų vertybes ir tikslus.Kai suprantate, kas jums svarbu, tampa lengviau priimti sprendimus ir atitinkamai paskirstyti laiką.