5 epizodas: Sužinokite: tik tuo metu, kai tik tuo atveju

Šiame mūsų kelionės per 4 valandų darbo savaitės epizodą, kurį atliko Timothy Ferriss, mes tyrinėjame skyrių pavadinimu „Sužinokite: Tiesiog laiku ir tik tuo atveju.Šis skyrius yra pagrindinė „Ferriss's Deal“ sistemos dalis, skirta padėti jums išvengti 9-5 šlifavimo ir suprojektuoti jūsų idealų gyvenimą.

Čia yra pagrindiniai šio skyriaus pasirinkimai:

Mokymasis teisingumu: „Ferriss“ pasisako už mokymosi „Tiesiog laiko“ koncepciją, o tai reiškia, kad reikia įgyti būtinų žinių ar įgūdžių būtent tada, kai jums reikia jų atlikti konkrečią užduotį ar tikslą.Šis požiūris ginčija tradicinį žinių kaupimo modelį, tik tuo atveju, jei to gali prireikti ateityje.

Spartos vertė per tobulumą: Ferrissas pabrėžia, kad perfekcionizmas gali būti pagrindinis kliūtis siekiant jūsų tikslų.Užuot praleidę per daug laiko bandydamas įsisavinti įgūdžius, sutelkite dėmesį į tai, kad greitai įgytumėte būtiną kompetenciją.Galite patobulinti ir patobulinti savo įgūdžius.

Išorės žinių menas: skaitmeniniame amžiuje jums nereikia tapti visko ekspertu.„Ferriss“ aptaria, kaip jūs galite panaudoti kitų kompetenciją perduodami išorę.Nesvarbu, ar tai yra virtualiojo asistento samdymas, ar naudojantis internetiniais ištekliais, galite naudotis žiniomis ir įgūdžiais pagal pareikalavimą.

Selektyvus mokymasis: Panašiai kaip selektyvus ankstesnio skyriaus nežinojimas, Ferrissas siūlo būti selektyvus apie tai, ko išmokstate.Sutelkite dėmesį į 20% žinių, kurios duos 80% jūsų pasirinkto lauko ar pastangų rezultatų.

Testavimas ir grįžtamasis ryšys: „Ferriss“ skatina skaitytojus savo mokymosi procese sukurti grįžtamąjį ryšį.Tai apima aiškių tikslų nustatymą, jūsų prielaidų patikrinimą ir strategijų koregavimą, remiantis realaus pasaulio atsiliepimais.Nuolatinis tobulinimas yra svarbiausia.

Kalbos mokymasis: Ferrissas dalijasi savo patirtimi efektyviai mokantis kelių kalbų.Jis pristato kalbos įsilaužimo koncepciją ir pateikia praktinių patarimų, kaip greitai įgyti kalbą.