6 epizodas: Apibrėžkite: laiko valdymo menas

Timothy Ferrisso 4 valandų darbo savaitėje skyriuje „Define: Time Management Art“ yra esminė susitarimo sistemos dalis, kuria siekiama padėti išsivaduoti iš tradicinės darbo paradigmos ir suprojektuoti jūsų pasirinkimo gyvenimą.Šiame epizode mes įsitrauksime į pagrindines šio skyriaus sąvokas:

Parkinsono įstatymų iššūkis: „Ferriss“ supažindina skaitytojus su Parkinsono įstatymu, kuriame teigiama, kad darbas plečiasi, kad užpildytų laiką, kurį reikia baigti.Laiko valdymo kontekste šis įstatymas reiškia, kad jei turite savaitę atlikti užduotį, greičiausiai jums prireiks savaitės.Ferrissas ginčija įprastą įsitikinimą, kad daugiau laiko prilygsta geresniems rezultatams ir rodo paradigmos poslinkį.

80/20 principas (Pareto principas): Šis principas teigia, kad 80% rezultatų lemia 20% priežasčių.Ferrissas taiko šį principą laiko valdymui, o tai rodo, kad 20% veiklos dažnai gauna 80% jūsų norimų rezultatų.Svarbiausia yra nustatyti šias didelio poveikio užduotis ir sutelkti dėmesį į jas, tuo pačiu sumažinant mažo poveikio ar laiko vartojimo veiklą.

Laiko tikslai ir asmeninio efektyvumo analizė: „Ferriss“ siūlo nustatyti aiškius laiko tikslus užduotims ar projektams atlikti.Pavyzdžiui, jei projektas paprastai užtrunka mėnesį, iššūkis sau tai įvykdyti per savaitę.Norėdami tai padaryti, turite nustatyti kliūtis ir daug laiko reikalaujančius elementus ir rasti būdų, kaip juos pašalinti ar supaprastinti.

Du veiksmai, kaip būti produktyvesni: „Ferriss“ apibūdina du esminius veiksmus, kad taptų produktyvesni:

Ribokite užduotis: Pasirinkite tik tas užduotis, kurios labai prisideda prie jūsų tikslų, ir paleiskite tuos, kurie to nedaro.Šis principas suderinamas su ankstesne selektyvaus nežinojimo samprata.
Paketų užduotys: Grupuokite panašias užduotis kartu ir spręskite jas nurodytais laiko blokais.Tai sumažina konteksto perjungimą ir padidina produktyvumą.
Mažos informacijos dieta: „Ferriss“ pataria sumažinti jūsų informacijos apie mažos vertės vartojimą, tokią kaip naujienos, el. Paštas ir per didelis socialinės žiniasklaidos slinkimas.Jis siūlo nustatyti konkretų el. Pašto ar naujienų tikrinimo laiką, kad būtų išvengta priblokšti informacijos, kuri neprisideda prie jūsų tikslų.

„Time Arbitrage: Ferriss“ menas pristato laiko arbitražo idėją, kuri apima pasinaudojimą skirtingų rinkų ar laiko juostų neatitikimu.Pvz., Užsakomosios paslaugos šalims, kurių darbo sąnaudos mažesnės, gali sutaupyti laiko ir pinigų.