7 epizodas: pašalinkite: neesminės galios

Timothy Ferrisso 4 valandų darbo savaitėje skyriuje pavadinimu „Eliminate: Neišsolieto galia“ yra esminė susitarimo sistemos dalis.Šiame skyriuje pagrindinis dėmesys skiriamas daug laiko reikalaujančios veiklos, kuri reikšmingai neprisideda prie jūsų tikslų ir bendros laimės, nustatymą ir pašalinimą.Čia yra pagrindinės šio skyriaus sąvokos:

Naujasis turtingas ir laiko išsivadavimas: Ferrissas pabrėžia, kad tikslas yra ne tik turtas, bet ir laiko išsivadavimas.Nauji turtingi yra tie, kurie teikia pirmenybę laikui ir patirčiai, o ne turto kaupimui.Norėdami pasiekti šį išsivadavimą, turite pašalinti neesmines užduotis ir blaškytis nuo savo gyvenimo.

Laiko valdymo „Redux“ menas: Ankstesniame epizode aptartose sąvokose, Ferrissas pakartoja, kad svarbu pritaikyti 80/20 principą ir laiko tikslus, kad būtų pašalintos užduotys, kurios sunaudoja vertingą laiką, nesduodant reikšmingų rezultatų.

Nekomplektuojamas sąrašas: Nors darbų sąrašai yra įprasti, „Ferriss“ pristato nekontroliuojamo sąrašo koncepciją.Į šį sąrašą įeina veikla, įsipareigojimai ar įpročiai, kuriuos sąmoningai pasirenkate vengti, nes jie kliudo jūsų pažangai arba nutekina jūsų laiką ir energiją.

Selektyvus nežinojimas: „Ferriss“ pasisako už tai, kad būtų labai atrankūs dėl jūsų vartojamos informacijos ir naujienų.Jis siūlo laikytis dietos apie mažai informacijos, vengdamas nereikšmingų naujienų ir sutelkdamas dėmesį tik į informaciją, kuri daro tiesioginę įtaką jūsų gyvenimui ar tikslams.

Laiko audito menas: „Ferriss“ siūlo atlikti laiko auditą, stebėdamas, kaip praleidžiate laiką visą savaitę.Šis pratimas padeda nustatyti laiko švaistymą, blaškymąsi ir užduotis, kurias galima pašalinti.

Pašalinimo baimė: Ferrissas pripažįsta, kad įsipareigojimų ar užduočių panaikinimas gali būti sudėtingas dėl baimės ar visuomenės lūkesčių.Jis skatina skaitytojus įveikti šią baimę ir suabejoti, kodėl jie ir toliau daro dalykus, kurie neatitinka jų tikslų.

Automatizuotų pajamų mūza: „Ferriss“ pristato automatinių pajamų mūza, kuri yra pasyvių pajamų šaltinis, kuriam reikia minimalios priežiūros.Tokių pajamų srautų sukūrimas gali atlaisvinti jūsų laiką ir suteikti finansinį stabilumą.