3 dalis: automatizavimas

8 epizodas: atimties principas

Timothy Ferrisso 4 valandų darbo savaitėje atimties principas yra pagrindinė koncepcija automatizuojamoje sandorio sistemos skyriuje.Šis principas sutelktas į mintį, kad daugiau pasiekti daugiau reikia padaryti daugiau;Dažnai reikia padaryti mažiau, tačiau aukštesnį efektyvumo ir efektyvumo lygį.Čia yra pagrindiniai pasirinkimai iš atimties principo:

80/20 principas peržiūrėtas: „Ferriss“ iš naujo įveda 80/20 principą, dar žinomą kaip Pareto principas, kuriame teigiama, kad maždaug 80% rezultatų gaunama iš 20% pastangų.Šio principo taikymas reiškia, kad reikia nustatyti keletą gyvybiškai svarbių veiklų ar užduočių, kurios duoda reikšmingiausius rezultatus ir sutelkia dėmesį į juos.

Selektyvus nežinojimas: Remdamasis anksčiau įvestu selektyvaus nežinojimo samprata, Ferrissas teigia, kad selektyvus apie tai, į ką pasirenkate sutelkti dėmesį, gali žymiai padidinti jūsų produktyvumą.Nepaisydami ar deleguojant neesmines užduotis ir blaškymąsi, galite nukreipti savo energiją į didelio poveikio veiklą.

Parkinsono įstatymas: Ferrissas mini Parkinsono įstatymą, kuriame teigiama, kad darbas plečiasi, kad užpildytų laiką, kurį jis baigė.Nustatydami griežtus terminus ir sukurdami dirbtinius apribojimus, galite greičiau padidinti savo efektyvumą ir atlikti užduotis.

Apribojus informacijos sąnaudas: Perkraunant save informacija gali sukelti nuovargį dėl sprendimų ir sumažinti produktyvumą.Atėmimo principas pataria apriboti jūsų vartojamą informaciją tik tai, kas reikalinga jūsų tikslams ir sprendimų priėmimui.

Paketų apdorojimas: „Ferriss“ rekomenduoja sujungti panašias užduotis ir skirti konkrečius laiko blokus jiems atlikti.Tai sumažina konteksto perjungimą ir padidina efektyvumą.

Minimalus efektyvus krūvis: Užuot bandę nuveikti daugiau, siekite padaryti mažiau, tačiau tai padarykite efektyviai.Nustatykite minimalų pastangų kiekį, reikalingą norint pasiekti norimą rezultatą ir sutelkti dėmesį į tą darbo lygį.

Selektyvūs taikiniai: nustatydami tikslus ir tikslus, būkite labai selektyvūs.Pasirinkite tikslus, kurie atitiktų jūsų bendrą gyvenimo viziją ir prioritetus.Atėmimo principas apima tikslų, kurie jums nėra tikrai svarbūs, pašalinimą.