Bölüm 9: İnceleme: Sisteminizi İşlevsel Tutma

David Allen tarafından işleri yaparken, Bölüm 2, işlevsel ve etkili bir verimlilik sistemini sürdürmek için gerekli olan eleştirel inceleme kavramını araştırıyor.İşte bu bölümden bilmeniz gerekenler:

Düzenli incelemelerin amacı: Düzenli incelemeler, GTD sisteminizi bir arada tutan tutkaldır.Güvenilir organizasyonel araçlarınızın güncel ve işlevsel kalmasını sağlarlar.Bu incelemelerin amacı, taahhütlerinizi ve görevlerinizi hedefleriniz ve önceliklerinizle uyumlu tutmaktır.

Daily Mini-Review: Gününüzün başında ve sonunda bir mini inceleme esastır.Taahhütlerinizi yeniden değerlendirmenize, yapılacaklar listelerinizi güncellemenize ve en önemli görevler üzerinde çalıştığınızdan emin olmanıza olanak tanır.Ayrıca gününüzü netlikle başlatmanıza ve bitirmenize yardımcı olur.

Haftalık İnceleme: Haftalık İnceleme, GTD metodolojisindeki en önemli inceleme oturumudur.Tipik olarak, yaklaşık 1-2 saat sürmelidir.Haftalık inceleme sırasında, birkaç önemli adım atarsınız:

Gevşek kağıtları toplayın: İşlemeye ihtiyaç duyan gevşek kağıtları, notları veya öğeleri toplayın.
Kafanızı boşaltın: Hafta boyunca ortaya çıkan yeni görevleri, fikirleri veya taahhütleri yazın.
Gelen kutularınızı işleyin: İçerdikleri öğeleri açıklayarak ve düzenleyerek fiziksel ve dijital gelen kutularınızdan geçin.
Takviminizi gözden geçirin: Tüm randevuların ve son tarihlerin farkında olduğunuzdan emin olmak için geçen hafta ve önümüzdeki haftayı takviminizdeki inceleyin.
Projelerinizi gözden geçirin: Her projeden geçin ve bunları ileriye taşımak için gereken sonraki eylemleri belirlediğinizden emin olun.
Bekleme listenizi inceleyin: Başkalarından beklediğiniz öğeleri takip edin.
Bir gün/belki listenizi inceleyin: Gelecekte izlemek isteyebileceğiniz potansiyel projeler veya fikirler üzerinde düşünün.
Eylem listelerinizi gözden geçirin: Bir sonraki eylem listelerinizin güncel olduğundan emin olun ve önümüzdeki hafta üzerinde çalışmanız gereken net görevleriniz var.
Düzenli incelemelerin faydaları: Düzenli incelemelerin çeşitli faydaları vardır.Size yardımcı olurlar:

Netliği koruyun ve hedeflerinize ve önceliklerinize odaklanın.
Eksik teslim tarihleri veya taahhüt riskini azaltın.
Eksik veya durdurulmuş projeleri belirleyin.
Artıklığı ortadan kaldırın ve çabaları çoğaltmadığınızdan emin olun.
İş yükünüzün kontrolünde kalın ve stresi azaltın.