Bölüm 1: İşleri halletme sanatı

Bölüm 1: Yeni Bir Gerçeklik İçin Yeni Bir Uygulama

David Allen'ın çığır açan kitabının ilk bölümünde, işleri hallederek, verimlilik metodolojisinin temel kavramlarıyla tanıştık.Bu bölüm, açılış bölümünde sunulan temel fikirleri araştırıyor, yeni bir gerçeklik için yeni bir uygulama.

David Allen, bilginin bizi su altında bıraktığı, görevlerin yığıldığı ve stres seviyelerinin yükseldiği modern yaşamın ezici doğasını kabul ederek başlar.Geleneksel zaman yönetimi yaklaşımlarının bu gerçeklikle başa çıkmada artık etkili olmadığını vurgulamaktadır.GTD yöntemi devreye giriyor.

GTD yaklaşımının merkezinde, zihnin fikirleri işlemek için harika bir araç olduğu, ancak onları saklamak için korkunç bir yer olduğu fikridir.Bölüm, Allen'ın düşüncelerimizi organize bir sistemde yakalayarak nasıl dışsallaştırmaya teşvik ettiğini açıklıyor.Bu zihinsel alanı serbest bırakır ve stresi azaltır.

Ayrıca, iki dakikalık kural getirilir, bu da bir görevin tamamlanması iki dakikadan az sürerse, yapılacaklar listesine eklenmek yerine hemen yapılması gerektiğini düşündürmektedir.

David Allen, güvenilir bir sistemde büyük veya küçük, kişisel veya profesyonel tüm taahhütleri yakalamanın önemini vurgular.Bunu yaparak, bireyler yükümlülükleri üzerinde bir kontrol ve netlik duygusu kazanırlar.