Bölüm 2: Hayatınızın Kontrolünü Getirme

David Allen'ın işleri halletmesiyle devam eden bu bölüm, kitabın hayatınızın kontrolünü ele geçiren bir sonraki bölümünü araştırıyor.Burada Allen, GTD metodolojisini etkili bir şekilde uygulamak için gerekli pratik adımlara ve araçlara daha derinlemesine dalmaktadır.

Bu bölümde David Allen, tüm taahhütlerimizi ve açık döngülerimizi tek bir güvenilir sisteme toplamanın önemini özetlemektedir.Bu, işle ilgili görevlerden kişisel işlere ve hatta belirsiz fikirlere veya endişelere kadar her şeyi içerir.Amaç, uğraşmamız gereken her şeyin kapsamlı bir envanterini yaratmaktır.

Allen, yeni görevlerin ve fikirlerin yakalandığı fiziksel veya dijital bir toplama noktası olan sepet içi kavramını tanıtıyor.Hiçbir şeyin göz ardı edilmemesini sağlamak için bu maskedeki öğeleri düzenli olarak işleme ihtiyacını vurgulamaktadır.

Bölüm ayrıca görevleri ve projeleri tanımlamanın ve netleştirmenin kritik yönünü de araştırıyor.Allen, sistemimizdeki her öğenin net ve somut bir sonraki eylemi olması gerektiğini vurgular.Belirsiz veya tanımsız görevler zihinsel stres ve karışıklık yaratır.

David Allen, birden fazla adımı olan veya daha fazla çaba gerektiren görevlerin düzenlenmesine yardımcı olmak için Proje Listesi kavramını tanıtıyor.Projeler listesi, projelerin çatlaklardan düşmemesini sağlar.