Bölüm 3: Projeleri Yaratıcı Bir Yürütme Almak: Proje Planlamasının Beş Evresi

Bu bölümde, David Allen'ın projeleri yaratıcı bir şekilde almayı başlıklı olarak ele almanın bir bölümüne dalıyoruz: proje planlamasının beş aşaması.Kitabın bu kısmı, GTD çerçevesi içinde projeleri verimli bir şekilde başlatma ve yürütme için pratik adımları aşar.

David Allen, proje planlamasının beş temel aşamasını tanıttı:

Amaç ve ilkeleri tanımlamak: Bir projeye dalmadan önce, amacı ve yol gösterici ilkeleri açıklığa kavuşturmak çok önemlidir.Bu, temeli belirler ve projenin değerleriniz ve hedeflerinizle uyumlu olmasını sağlamaya yardımcı olur.

Sonuç Vizyonu: Bu aşamada, proje için başarılı bir sonucun nasıl göründüğünü görselleştirir ve tanımlarsınız.Nihai hedefin bu açık zihinsel imajı planlama ve yürütmeye yardımcı olur.

Beyin fırtınası: Yaratıcılık proje planlamasında önemli bir rol oynamaktadır.Allen, projenin sonucuna ulaşmak için fikirler ve potansiyel yaklaşımlar üretmeye beyin fırtınasını teşvik eder.

Organizasyon: Bir fikir listeniz olduğunda, bunları eyleme geçirilebilir adımlar halinde düzenleme zamanı.Bu, projeyi daha küçük, yönetilebilir görevlere ayırmayı ve öncelikler oluşturmayı içerir.

Sonraki eylemlerin belirlenmesi: Son olarak Allen, projeyi ileriye taşımak için gereken bir sonraki fiziksel eylemin belirlenmesinin önemini vurgular.İlerlemek için atabileceğiniz acil adımı belirlemekle ilgilidir.