Bölüm 8: Organizasyon: Doğru Kovaların Ayarlanması

David Allen tarafından işleri yaparken, Bölüm 2, özellikle görevlerinizi ve taahhütlerinizi etkili bir şekilde yönetmek için doğru organizasyonel araçları veya kovaları kurmaya odaklanan organizasyon kavramıyla devam ediyor.İşte bu bölümden bilmeniz gerekenler:

Organizasyonel araçlara duyulan ihtiyaç: Organizasyon, görevlerinizi ve taahhütlerinizi verimli bir şekilde yönetmek için bir yapı oluşturmakla ilgilidir.David Allen, çatlaklardan hiçbir şey kaymamasını sağlamak için hem fiziksel hem de dijital uygun araçlara ihtiyacınız olduğunu vurgular.

Anahtar listeler ve kovalar: Çalışmanızı düzenlemenize yardımcı olan birkaç önemli liste veya kova vardır:

Sonraki eylemler listeleri: Bunlar hemen tamamlayabileceğiniz görevlerin listeleridir.Belirli bir durumda neler yapabileceğinizi görmeyi kolaylaştırmak için bağlama (ör. Ofis, ev, telefon) göre kategorize edilirler.
Projeler Listeleri: İşleme sırasında belirlediğiniz her projenin ilgili bir proje listesi olmalıdır.Bu liste, bir projeyi ileriye taşımak için gereken sonraki tüm eylemleri izler.
Takvim: Randevuları, toplantıları ve zamana duyarlı işlemleri planlamak için takviminizi kullanın.Takviminiz yalnızca belirli tarihlere ve saatlere sahip öğeler içermelidir.
Listeyi Beklemek: Bu liste, başkalarının tamamlamasını beklediğiniz görevleri veya taahhütleri takip etmenize yardımcı olur.Bu öğeleri gerektiği gibi takip etmenizi sağlar.
Bir gün/belki liste: Şu anda bir öncelik olmayan ancak gelecekte olabilecek fikirler, projeler veya taahhütler bu listeye kaydedilmelidir.
Referans Dosyalama Sistemi: Daha sonra başvurmanız gereken bilgi ve materyalleri saklamak için organize bir referans sistemi oluşturun.
Doğru Araçları Seçmek: Düzenlemek için seçtiğiniz araçlar fiziksel dizüstü bilgisayarlardan ve klasörlerden dijital uygulamalara ve yazılımlara kadar değişebilir.Önemli olan, kişisel tercihlerinize ve yaşam tarzınıza uymalarıdır.David Allen, araçlarınızın erişilmesi kolay, güvenilir ve ihtiyaçlarınıza göre uyarlanmış olması gerektiğini önermektedir.

Haftalık İnceleme: Organizasyon sisteminizi korumak düzenli bir inceleme gerektirir.Haftalık inceleme önemli bir GTD uygulamasıdır.Bu süre zarfında, tüm listelerinizin güncel olduğundan emin olursunuz, önceliklerinizi yeniden değerlendirirsiniz ve taahhütlerinizi ve projelerinizi gerektiği gibi ayarlarsınız.