エピソード31：喜びと欲望のストイックな見方。

Marcus Aureliusによる瞑想の本7では、喜びと欲望のストイックな見方が中心的なテーマとして探求されています。著名なストイックな哲学者でローマ皇帝であるマーカス・アウレリウスは、ストイシズムが人間の生活のこれらの側面にどのように近づくかについての洞察を提供します。本に示されている喜びと欲望に関するストイックな視点の詳細な見方は次のとおりです。

1.欲望の制御：
ストア主義は、自分の欲望を制御することの重要性を強調しています。マーカス・アウレリウスは、個人は自分の欲望に奴隷になるべきではなく、むしろ自己規律を培うべきだと助言しています。彼は、欲望は自然であることを認めているが、彼らに自分の行動を指示させることに注意している。

2.喜びよりも美徳を求める：
ストア主義は、喜びの追求よりも美徳の追求を優先します。ストイックな哲学によれば、真実で永続的な幸福は、知恵、勇気、正義、および禁酒によって特徴付けられる高潔な生活を送ることに見られます。一方、喜びは、つかの間でしばしば誤解を招く感覚と見なされます。

3.静けさと平等：
ストア主義は、内なる静けさと感情的な平等性は感覚のつかの間の喜びよりも優れていると教えています。官能的な喜びと外部の報酬の追求から自分自身を切り離すことにより、個人は外部の状況の影響を受けにくい内なる平和の状態を達成することができます。

4.喜びのはかない性質を認識する：
Aureliusは、すべての外部のものと同様に、喜びが一時的であることを読者に思い出させます。楽しい経験から派生した喜びはしばしば短命であり、それが衰えると不満につながる可能性があります。ストア主義は、個人がそのような喜びの非永続性を認識し、彼らに過度に愛着を持たないように奨励しています。

5.自分の反応に対する習得：
Stoisicは、個人が、喜びや欲望を含む外部刺激にどのように反応するかを選択する力を持っていることを教えています。彼らの欲望に支配される代わりに、ストイックは自己マスターと、合理性と美徳で人生の状況に対応する能力を求めて努力します。

6.好意的な喜び：
ストア主義は官能的または快楽主義的な喜びの追求を思いとどまらせますが、それは高潔な喜びの存在を認めています。これらは、好意的で道徳的な生活と一致する喜びです。たとえば、親切、知恵、または芸術的表現の行為から派生した喜びは、高潔で、ストイックな原則と調和していると考えられています。

7.渇望からの自由：
ストア主義は、個人が外部の喜びや所有物への絶え間ない渇望から解放することを奨励しています。欲望からのこの解放は、幸福のために自分の外に何かを永久に求めていないため、内なる自由と満足感をより大きくすることを可能にします。

8.不快感を受け入れる：
ストイックは、弾力性のある不快感や痛みさえ耐えるように教えられています。彼らは、美徳の追求が長期的な履行のために即座の喜びを犠牲にする必要があるかもしれないと理解しています。この不快感の受け入れは、彼らの内なる強さとキャラクターの発達に貢献します。

9.バランスの取れたアプローチ：
アウレリウスは、美徳の追求が最重要である一方で、ある程度の喜びが自然で受け入れられることを認識して、人生に対するバランスのとれたアプローチを促進します。ストイシズムは、個人が人生の単純な喜びを楽しむことを奨励しますが、節度と愛着を持たずにそうすることを奨励しています。