エピソード35：逆境は成長の機会であるという考え。（パート2）

7.ストイックな原則の実践：
逆境の時代に、アウレリウスは、コントロールの二分法などのストイックな原則を適用することを助言します。自分のコントロール内にあるもの、つまり自分の考え、行動、応答に焦点を当てることにより、挑戦的な状況をよりよくナビゲートできるようになります。

8.闘争における意味を見つける：
アウレリウスは、逆境が個人の成長と自己発見が起こる可能性のある背景を提供することにより、人生に意味を与えることができると示唆しています。闘争と困難は、自分自身と世界をより深く理解することにつながる可能性があります。

9.平等の維持：
ストア主義は、逆境に直面して平等さを維持することを個人に教えます。アウレリウスは、自制心を実践し、外部の出来事が自分の内なる平和を混乱させることを許可しないことを勧めています。

10.機会をつかむ：
アウレリウスは、逆境を自分の性格と原則をテストする機会と見なしています。それは自分の価値に従って生き、道徳的完全性を示すチャンスです。

11.美徳への道：
最終的に、アウレリウスは、美徳と知恵への道はしばしば挑戦と困難に舗装されていると信じています。逆境は、個人的な変容と高潔な生活の追求の触媒として役立ちます。