エピソード37：自分の価値観に従って生活することの重要性。（パート2）

7.道徳的ジレンマに直面する：
Aureliusは、個人が自分の価値がテストされている道徳的ジレンマに直面する可能性があることを認めています。彼は、たとえそれが困難や課題に直面していることを意味する場合でも、読者に彼らのより高い原則と一致する選択をすることを奨励しています。

8.美徳の優先順位付け：
Stoisicは、美徳が最高の利益であると教えています。Aureliusは、外部の利益または世俗的な成功よりも道徳的卓越性に優先順位を付けるよう個人に助言します。

9.責任を受け入れる：
自分の価値観に従って生きることは、自分の行動と結果に対する責任を受け入れることも意味します。Aureliusは、個人が自分の選択の所有権を取ることを奨励しています。

10.知恵を求める：
Aureliusは、知恵を自分の価値と協力して生きることの不可欠な要素と見なしています。継続的な自己改善と知恵の追求は、生涯にわたる努力と見なされています。

11.偽善の回避：
偽善、または自分の言葉と行動の間の矛盾は、アウレリウスによって強く落胆しています。彼は個人に本物であることを勧め、彼らがそうではないものにふさわしくないことを避けます。

12.充実感を見つける：
アウレリウスは、真の充足と満足は、自分の価値と一致する人生を生きることから来ることを示唆しています。道徳的な協力なしでは、物質的な富または外部の成功は、しばしば内なる不満につながります。