エピソード41：困難な人々や状況に対処する。（パート2）

7.怒りとresを避ける：
アウレリウスは、困難な人々に対処するときに怒りとresに屈することに対して警告しています。このような否定的な感情は、それらを経験している個人に害を及ぼし、根本的な問題を解決しません。

8.コミュニケーションと推論：
Aureliusは、合理性と効果的なコミュニケーションを使用して、他の人との対立や誤解に対処することを奨励しています。ストイシズムは、問題を解決する手段として、オープンで正直な対話を大切にします。

9.内なる平和の優先順位付け：
内なる平和と静けさは、ストア主義で高く評価されています。Aureliusは、挑戦的な個人や状況に直面しても、自分の内なる平和を維持することが優先事項であるべきであることを読者に思い出させます。

10.ストイックな平等：
Stoisicは平等を教えます。これは、外部のイベントや挑発に関係なく、バランスのとれた構成された考え方を維持しています。アウレリウスは、困難な状況に対処する際にこの精神的な規律を実践することを勧めています。

11.欠陥の受け入れ：
アウレリウスは、誰も完璧ではないことを認めており、これには自分自身が含まれています。私たち自身の不完全さを理解し、受け入れることは、私たちをより忍耐強く、他の人に対する理解にすることができます。

12.完全性の維持：
挑戦的な状況でさえ、アウレリウスは自分の誠実さと道徳的性格を維持することの重要性を強調しています。ストイックな美徳は、私たちの反応と行動を導くべきです。

13.決議を求める：
アウレリウスは制御不能を受け入れることを提唱しているが、彼はまた、可能な場合は紛争に対する建設的な解決策を求めることを提案している。ストア主義は理由と問題解決を大切にします。