Tập 2: Cheese hết

Trong Phần 2: Cheese hết, câu chuyện có một bước ngoặt bất ngờ khi các nhân vật đánh hơi, Scurry, Hem và Haw phát hiện ra rằng phô mai tại Streese Station C đã hết.Sự phát triển này gửi sóng xung kích trong cuộc sống của các nhân vật và tượng trưng cho thực tế của sự thay đổi và sự không chắc chắn mà tất cả chúng ta phải đối mặt.

Sniff và Scurry, những con chuột, ngay lập tức chấp nhận tình huống cho nó là gì.Họ không lãng phí thời gian để than thở về việc mất phô mai và thay vào đó phản ứng theo bản năng, bắt đầu tìm phô mai mới trong mê cung.Hành vi của họ làm nổi bật tầm quan trọng của việc nhận ra sự thay đổi một cách nhanh chóng và hành động.

Hem và Haw, những người nhỏ bé, phản ứng khác nhau.Lúc đầu, họ từ chối, từ chối tin rằng phô mai yêu dấu của họ đã biến mất.Hem, đặc biệt, trở nên tức giận và thất vọng, yêu cầu phô mai trở lại.Haw, tuy nhiên, bắt đầu nhận ra rằng việc bám vào quá khứ sẽ không giải quyết được vấn đề của họ, và anh ta bắt đầu xem xét ý tưởng tìm kiếm phô mai mới.

Phần này của cuốn sách phục vụ như một minh họa mạnh mẽ về những cách khác nhau mà mọi người phản ứng khi đối mặt với sự thay đổi.Nó nhấn mạnh rằng sự thay đổi là không thể tránh khỏi, và sự chống lại nó có thể dẫn đến sự trì trệ và thất vọng.Phản ứng của các nhân vật khiến độc giả phản ánh phản ứng của chính họ để thay đổi và liệu họ có giống như đánh hơi và Scurry, những người thích nghi nhanh chóng, hoặc Hem và Haw, những người ban đầu chống lại sự thay đổi.