Episode 9: Nyiapkeun tuntas sateuacan anjeun ngamimitian

Dina tremaran brian tuang anu nganggo bangkong!Buku, prinsipna nyiapkeun lengkep sateuacan anjeun resep ngantebkeun penting perencanaan sareng organisasi dina ngahontal tujuan sareng tugas sacara éfisién.Kieu kumaha anjeun tiasa nerapkeun konsep ieu pikeun kahirupan sapopoé:

1. netelakeun tujuan anjeun:

Sateuacan ngamimitian tugas, sakedap pikeun netelakeun tujuan anjeun sareng naon anu anjeun citakan.Nyaho hasil anjeun anu dipikahoyong ngabantosan anjeun cicing.
2. ngumpulkeun sumber daya anu diperyogikeun:

Nangtukeun alat-alat, inpormasi, sareng sumber daya anu dibutuhkeun pikeun ngarengsekeun tugas anjeun.Pastikeun anjeun ngagaduhan sadayana anu kedah dianggo lancar.
3. Ngatur latar anjeun:

Jieun karya kerang sareng teratur.Lingkungan beberes tiasa ngabantosan gangguan sareng ningkatkeun efisiensi.
4. Pertahanan tugas kana léngkah anu langkung alit:

Ngabagi tugas rumit kana léngkah anu langkung alit, tiasa diurus.Ieu ngajadikeun karya anu teu langkung seueur sareng ngamungkinkeun anjeun pikeun ngalacak kamajuan anjeun.
5. Jieun daptar anu kedah dilakukeun:

Daptar sadaya tugas anu aya hubunganana sareng tujuan atanapi proyék anjeun.Prioritas aranjeunna dumasar kana pentingna sareng deadlines.
6. Manajemén:

ALL BLOK BLAYAN BLAYAN UNTUK GAMPANG TAMPANG.Lengket kana jadwal anjeun sareng nyingkahan procrastination.
7. Ngaleungitkeun gangguan:

Nangtukeun gangguan poténsi sareng léngkah pikeun ngaleungitkeun atanapi ngaleutikan aranjeunna.Pareuman béwara, tutup tab anu henteu perlu, atanapi milari rohangan anu sepi pikeun digawé.
8. Ngajual suksés:

Sateuacan anjeun ngamimitian damel, sakedap pikeun ngabayangkeun suksés ngalengkepan tugas.Visualisasi positip ieu tiasa ningkatkeun motivasi anjeun.
9. Review sareng saluyukeun:

Périodik marios kamajuan anjeun sareng nyaluyukeun rencana anjeun upami diperyogikeun.Janten fleksibel dina adapting kana parobahan sareng tantangan.
10. Ukur hasil anjeun: