Episode 10: Candak hiji garis minyak dina hiji waktos

Dina tremaran brian tuang anu nganggo bangkong!Buku, konsép Candak IT A Béntas Minyak sakaligus nekenkeun pentingna ngarobih foraging ageung, wates anu kagum kana léngkah anu langkung alit, nyicingan.Pendekatan ieu tiasa ngadamel proyék anu paling nangtang sigana tiasa dihontal.Ieu kumaha anjeun tiasa nerapkeun konsép ieu dina kahirupan sapopoé:

1. Nangtukeun tugas utama:

Mimitian ku ngaidentipikasi tugas primér atanapi tujuan anu anjeun hoyong ngalengkepan.Ieu kedah janten tujuan anu signifikan anu mimitina sigana kaleuleuwihan.
2. Bagikeun léngkah anu langkung alit:

Ngarobih tugas utama kana léngkah anu langkung alit, langkung beragam atanapi sub-tugas.Masing-masing pasikeun janten tindakan betaan anu nyumbang kana tujuan umum.
3. prioritas léngkah:

Ngatur léngkah anu langkung alit dina raraga pentingna atanapi urutan logis.Nangtukeun léngkah-léngkah anu kedah réngsé sateuacan batur tiasa ngamimitian.
4. Fokus kana hiji léngkah:

Konsentrasi usaha anjeun dina ngalengkepan hiji léngkah dina hiji waktos.Hindarkeun nyobian ngalamar sababaraha léngkah sakaligus, sapertos ieu tiasa ngakibatkeun raos anu dikaluarkeun.
5. Ngagungkeun kameunangan leutik:

Nalika anjeun ngalengkepan unggal léngkah, sakedap pikeun ngaku kamajuan anjeun sareng ngagungkeun prestasi anjeun.Ieu tiasa ningkatkeun motivasi anjeun.
6. Ngajaga konsistensi:

Konsistén damel dina unggal léngkah dugi ka réngsé.Blok waktos spesifik spesifik pikeun difokuskeun tugas anu langkung alit ieu.
7. Lacak kamajuan anjeun:

Jaga catetan kamajuan anjeun ku mariksa léngkah-léngkah anu réngsé.Ieu masihan perwakilan visual ngeunaan prestasi anjeun.
8. Saluyukeun sakumaha perlu:

Upami anjeun mendakan tantangan atanapi halangan-halangan salami léngkah khusus, siap-siap disandarkeun pikeun ngadeukeutan pendekatan anjeun atanapi milarian bantosan nalika diperyogikeun.
9. Tetep komitmen:

Ngajaga komitmen anjeun pikeun ngalengkepan unggal léngkah dugi ka sadaya tugas dilaksanakeun.Ngingetan diri tujuan anu ngajaga pikeun tetep ngamotivasi.
10. Hindarkeun overwhelm: