Episode 16: motivasi diri kana tindakan

Dahar bangkong éta!ku tremaran brian, konsép motivasi diri anjeun kana tindakan alamat anu penting pikeun motivasi diri sareng nyandak léngkah proaker pikeun ngatasi procrastination.Ieu kumaha efektif motivasi diri kana tindakan:

1. Ngartikeun tujuan anjeun:

Mimitian ku jelas ngahartikeun tujuan anjeun.Naon anu anjeun hoyongkeun?Gaduh tujuan khusus dina pikiran bakal masihan anjeun rasa anu jelas.
2. Aturkeun deadlines:

Napelkeun deadlines ka tujuan sareng tugas anjeun.Setélan Waktos nyiptakeun rasa terdesak sareng akuntabilitas, motivasi anjeun nyandak tindakan.
3. istirahat tugas turun:

Dibagi tugas anu langkung ageung kana léngkah anu langkung alit.Ieu ngajantenkeun tujuan anjeun katingali kirang pikasieuneun sareng ngamungkinkeun anjeun pikeun difokuskeun hiji padamelan.
4. PERHATOSAN TAMPANG:

Nangtukeun tugas anu paling penting sareng berharga dina daptar anjeun.Présifikasi mastikeun yén anjeun damel dina tugas anu align sareng tujuan anjeun.
5. Damel rencana:

Ngembangkeun rencana tindakan lengkep pikeun unggal tugas.Gaduh jalan raya ngajadikeun éta gampang ningali naon anu kudu dilakukeun sareng kumaha tiasa aya.
6. Ngajual suksés:

Anggo kakawasaan visualisasi pikeun ngabayangkeun diri anjeun suksés ngalengkepan tugas anjeun sareng ngahontal tujuan anjeun.Visualisasi tiasa ningkatkeun motivasi anjeun.
7. Milarian naha anjeun:

Ngartos naha tujuan anjeun pikeun anjeun.Beuki tujuanana tujuan anjeun nyaéta, langkung motivasi anjeun bakal tiasa dianggo ka aranjeunna.
8. Ngaleungitkeun gangguan:

Ngaidentipikasi sareng ngaleungitkeun gangguan anu ngahalangan produktivitas anjeun.Nyiptakeun lingkungan kerja fokus.
9. Ganjaran diri:

Ganjaran diri pikeun ngalengkepan tugas atanapi ngahontal tonggak.Pertambangan positip tiasa ningkatkeun motivasi.
10. Ngajaga pola pikir positip:
Ngokolakeun sikap positip kana tujuan sareng tugas anjeun.Pola pikir positip tiasa ngabantosan anjeun ngatasi tantangan sareng tetep ngamotivasi.
11. Milarian akuntabilitas:
Bagikeun tujuan anjeun sareng réréncangan, anggota kulawarga, atanapi batur sapagawean anu tiasa nahan anjeun tanggung jawab.Nyaho yén batur sadar tujuan anjeun tiasa nyayogikeun motivasi.
12. Milarian inspirasi:
Milarian dasar-sumber inspirasi, naha maca maca carita kasuksésan, ningali pidio motivasi, atanapi sambungkeun sareng jalma anu kapikiran.