Episode 6: Anggo metode abcde terus-terusan

Tracy brian ngadahar bangkong éta!Ngenalkeun konsép anu nganggo metode abcde salaku alat anu kuat pikeun pancuran pancuran sareng manajemén waktos.Metoda ieu ngabantosan anjeun sacara sistematis ngatur tugas sareng tackle aranjeunna dina raraga pentingna.Kieu kumaha ngagunakeun metode abcde sacara efektif:

1. A-tugas (kedah ngalakukeun): Ieu tugas anu penting sareng penting, sering disebut tugas bangkong.Tas tugas ieu ngagaduhan pangaruh pangluhurna dina tujuan anjeun, teras ngalengkepan kedah janten prioritas ieu.

2. B-tugas (kedah dilakukeun): B-tugas penting tapi henteu penting salaku tugas.Aranjeunna nyumbang sacara signifikan ka tujuan anjeun tapi henteu ngabutuhkeun perhatian langsung.Jadwal waktos khusus pikeun padamelan ieu.

3. C-tugas (saé laksanakeun): T-tugas mangrupikeun tugas anu bakal mangpaat pikeun ngarengsekeun, tapi henteu janten kritis sapertos / B.Anjeun tiasa milih pikeun ngahapus atanapi nampa tugas ieu upami diperyogikeun.

4. D-tugas (utusan): Sababaraha tugas dina daptar anjeun moal butuh perhatian pribadi anjeun.Delegate tugas ieu ka batur nalika mungkin.Drebi ngabébaskeun waktos anjeun pikeun tanggung jawab anu langkung kritis.

5. E-tugas (Ngaleungitkeun): E-tugas mangrupikeun tugas anu masihan sakedik kanggo niléying atanapi henteu perlu.Ngaleungitkeun daptar anjeun ka-ngalakukeun pikeun ngirangan karier sareng fokus kana naon anu penting pisan.

Ngagunakeun metode abcde terus:

1. ulasan dinten: Mimitian unggal dinten ku ngatasi daptar tugas anjeun sareng ngadaptarkeun A, B, C, D, ATAWA E pikeun unggal prioritas sareng pentingna.

2. Tackle a-tugas heula: Mimiti dinten anjeun ku fokus kana tugas anjeun.Ieu mangrupikeun tugas anu paling kritis anu ngabutuhkeun perhatian sareng usaha anjeun langsung.Ngalengkepan pancén awal méré anjeun raos prestasi sareng nyetél nada produktif kanggo beurang.

3. Turutan sekuen: Saatos ngalengkepan tugas anjeun, angkat kana B-T-tugas, teras c-tugas, sareng saterusna.Saatos urutan ieu mastikeun anjeun prioritas damel anjeun sacara efektif.

4. Ngalengkepan rutin: Sapanjang dinten, nyusahkeun daptar tugas anjeun salaku tugas anyar atanapi prioritas muncul.Saluyukeun labél abcde sakumaha diperyogikeun pikeun tetep di luhur kaayaan.

5. Hindarkeun procrastination: komitmen pikeun nyeretkeun tugas-tugas sareng barang-barang prioritas tanpa procrastination.Métode abcde ngabantosan anjeun tetep fokus kana naon anu leres-leres masalah.

6. Diharsa atanapi Ngaleungitkeun: Kudu meunang kabetosan tugas anu sanésna tiasa ngadamel kompeten, sareng henteu ragu ngaleungitkeun tugas anu henteu sadayana.