भाग एक: संधी

भाग 1: मॅथ्यू प्रभाव

मॅल्कम ग्लेडवेलच्या आउटलेटर्सच्या पहिल्या भागात, लेखक मॅथ्यू इफेक्टच्या कल्पनेचा शोध घेतात, ही कल्पना आहे की लहान फायदे जमा होऊ शकतात आणि यशामध्ये मोठ्या प्रमाणात असमानता आणू शकतात.
ही संकल्पना बायबलमधील एका श्लोकातून काढली गेली आहे आणि हे सूचित करते की ज्यांच्याकडे अधिक आहे त्यांना आणखी काही मिळेल, तर ज्यांच्याकडे कमी आहे त्यांना जे काही कमी आहे ते गमावू शकेल.

ग्लेडवेलने कॅनेडियन हॉकी खेळाडूंच्या उदाहरणावर चर्चा केली, जिथे वयोगटातील पात्रतेची कटऑफ तारीख 1 जानेवारी आहे.वर्षाच्या सुरुवातीच्या महिन्यांत जन्मलेली मुले,
विशेषत: जानेवारी आणि फेब्रुवारी, वर्षाच्या नंतर जन्मलेल्या लोकांच्या तुलनेत शारीरिक विकासात महत्त्वपूर्ण फायदा होतो.परिणामी,
तरुण वयातच स्पर्धात्मक हॉकी संघांसाठी त्यांची निवड होण्याची अधिक शक्यता आहे.कोचिंग आणि खेळण्याच्या संधींमध्ये हा प्रारंभिक फायदा बर्‍याचदा या खेळाडूंसाठी सुधारित आणि यशाचे स्वत: ची मजबुतीकरण चक्र ठरतो.

मॅथ्यू इफेक्ट ही पुस्तकातील एक आवर्ती थीम आहे, ज्यातून असे दिसून येते की किरकोळ प्रारंभिक फायदे उपलब्धीतील महत्त्वपूर्ण असमानतेमध्ये कसे दिसू शकतात.
हे वैयक्तिक गुणवत्तेच्या कल्पनेला आव्हान देते आणि बाह्य घटक, जसे की जन्मतः
यश निश्चित करण्यासाठी खेळा.

संपूर्ण पुस्तकात, ग्लेडवेल विविध उदाहरणे आणि केस स्टडीजमध्ये शोधून काढते जे यशामध्ये योगदान देणार्‍या लपविलेल्या घटकांवर प्रकाश टाकतात,
वाचकांना स्वत: ची निर्मित यशाच्या पारंपारिक आख्यानांवर प्रश्न निर्माण करणे आणि संधी आणि वेळेचे महत्त्व यावर जोर देणे.