Episode 10: Pikiran Akhir

Di Robert Bad Bad Alkat, bapak goréng, Bagian anu pangpanjangna nawiskeun pamikiran parantos nawiskeun pagersaran kasimpulan sareng konsumes anu dibere sapanjang buku konci sareng konsumana dibantuan kaasih sareng prinsip.Éta ngalayanan salaku kacindekan sareng telepon pikeun aksi pikeun individu milari kamerdekaan kauangan sareng kasuksésan.

Titik konci:

Imbat kauangan mangrupikeun perjalanan anu hirup: Kiyosaki reiterates saurang atikan genér nyaéta kajadian anu mangrupikeun kajadian sakali tapi perjalanan anu umur teu.Ngudag kanyaho ngeunaan artos, investasi, sareng wirausaha kedah diteruskeun sapanjang kahirupan hiji.

Rubah robih sareng nyandak resiko: Kinyakaki ngadorong pamiarsa pikeun nangkeup gentos sareng nyandak résiko diitung dina usaha finansialna.Tinggal dina zona kanyamanan urang tiasa ngawates kasempetan pikeun kamekaran sareng nyiptakeun kabeungharan.

Milarian petunjuk sareng ngabimbing: milarian mentor atanapi panaséhat anu parantos ngahontal kasuksesan kauangan tiasa diémutan.Belajar tina éta anu boga pangalaman anu boga pangalaman tiasa ngabantosan individu henteu pencitang normal ngagancangkeun kamajuan.

Fokus kana aset, henteu tanggel waler: Kiyosaki negeskeun pentingna aset anu ngadukung panghasilan anu ngahasilkeun aset penghasilan.Akumulasi aset anu ngahasilkeun aliran tunana mangrupikeun strategi konci pikeun ngawangun kakayaan.

Jieun sababaraha pangasilan langkung: Sacara pormiversensiaturNgandelkeun waé dina padamelan atanapi sumber panghasilan tunggal tiasa picilakaeun.

Ngembangkeun pola pikir kauangan anu kuat: ngokolakeun pola pikir anu kabuka pikeun kasempetan sareng untafa.Kiytosaki ngadorong pamiarsa pikeun nangtang kapercayaan sareng sikap ngeunaan artos sareng kasuksésan.

Candak ngadalikeun masa depan finansial anjeun: tanggung jawab pribadi pikeun masa depan finansial hiji mangrupikeun téma ngulang.Kiyosaki mamatahan ngalawan ngandelkeun faktor luar atanapi lembaga pikeun ngamankeun jaman kauangan.

Ngalajaran literasi fisri: Kiyosaki percaya kana pentingna nya éta vier dina pendidikan kauangan ka generasi salajengna.Ngajar ka murangkalih hirup ngeunaan artos sareng investasi tiasa nyetél kana jalan kana kasuksesan kauangan.

Aksi mangrupikeun konci: Bagéan nyimpulkeun ku ngantebkeun kanyaho tanpa tindakan henteu aya gunana.Kiyosaki ngadurunkeun pamiarsa pikeun nyandak pangaweruh anu aranjeunna parantos hasil tina buku sareng panawaran aya dina kahirupan finansial.