ಜಾರ್ಜ್ ಎಸ್. ಕ್ಲಾಸನ್ ಅವರಿಂದ ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್ನಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮಂತ ವ್ಯಕ್ತಿ

ಪುಸ್ತಕದ ಪರಿಚಯದಲ್ಲಿ, ಜಾರ್ಜ್ ಎಸ್. ಕ್ಲಾಸನ್ ಅವರು ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಗೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾದ ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ವಿವರಿಸುವ ಮೂಲಕ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಅನ್ವೇಷಿಸಲಾದ ಆರ್ಥಿಕ ಯಶಸ್ಸಿನ ತತ್ವಗಳು ಪ್ರಾಚೀನ ಬ್ಯಾಬಿಲೋನಿಯನ್ ದೃಷ್ಟಾಂತಗಳು ಮತ್ತು ಪಾಠಗಳಿಂದ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿವೆ ಎಂದು ಅವರು ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಇವುಗಳನ್ನು ತಲೆಮಾರುಗಳ ಮೂಲಕ ರವಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.

ಈ ಸಮಯವಿಲ್ಲದ ತತ್ವಗಳನ್ನು ತಿಳಿಸುವ ಪಾತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಕಥೆಗಳಿಗೆ ಕ್ಲಾಸನ್ ಓದುಗರನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಲಿಸಿದಂತೆ, ಸಂಪತ್ತಿನ ರಹಸ್ಯಗಳನ್ನು ಸವಲತ್ತು ಪಡೆದ ಕೆಲವರಿಗೆ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುವ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಲಭ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಪರಿಚಯವು ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್ ಅನ್ನು ತನ್ನ ಯುಗದ ಶ್ರೀಮಂತ ನಗರವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿದ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಕಲಿಯಲು ಸಮಯಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಲು ಓದುಗರನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತದೆ.