ತೀರ್ಮಾನ:

ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನಲ್ಲಿನ ಶ್ರೀಮಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ತೀರ್ಮಾನದಲ್ಲಿ, ಲೇಖಕನು ಪುಸ್ತಕದಾದ್ಯಂತ ಕಲಿತ ಪ್ರಮುಖ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.
 ಉಳಿಸುವ, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡುವ, ತಜ್ಞರ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುವ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಯಾರಾದರೂ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಪುನರುಚ್ಚರಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಸ್ವತ್ತುಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವುದು, ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದ ಯೋಜನೆ.

ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಹಂಚಿಕೊಂಡ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯು ಸ್ವಾರ್ಥಿಗಾಗಿ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಅಲ್ಲ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಲೇಖಕ ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆ
ಉದ್ದೇಶಗಳು ಆದರೆ ಇತರರಿಗೆ ಅನುಕೂಲವಾಗುವಂತೆ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಬಳಸುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯದ ಯೋಗಕ್ಷೇಮಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ನಿಜವಾದ ಸಂಪತ್ತು ಕೇವಲ ಹಣದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಈಡೇರಿಸುವ ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.

ತೀರ್ಮಾನದಲ್ಲಿ, ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಹೃದಯಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅವುಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅನ್ವಯಿಸಲು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಅವರು ಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ಲೇಖಕರು ಅವರನ್ನು ಸಬಲೀಕರಣದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಬಿಡುತ್ತಾರೆ.

ಪುಸ್ತಕವು ಆಶಾವಾದದ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಂಬಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಮುಕ್ತಾಯವಾಗುತ್ತದೆ,
ಓದುಗರು ನಿಜಕ್ಕೂ ತಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ವಿಧಿಗಳ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪಿಗಳಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಯ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು.