ಸಂಚಿಕೆ 1: ಚಿನ್ನವನ್ನು ಬಯಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿ

ಪ್ರಾಚೀನ ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನಲ್ಲಿ, ಬಾನ್ಸಿರ್ ಎಂಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದನು, ಅವನು ಹಗಲು ರಾತ್ರಿ ರಥ ಬಿಲ್ಡರ್ ಆಗಿ ಶ್ರಮಿಸಿದನು.
ಅವರ ಕಠಿಣ ಪರಿಶ್ರಮದ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ಅವರು ಅಂತ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಹೆಣಗಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಕನಸು ಕಂಡರು.
ಒಂದು ದಿನ, ಬಾನ್ಸಿರ್ ತನ್ನ ಬಾಲ್ಯದ ಸ್ನೇಹಿತ ಕೊಬ್ಬಿಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದರು, ಅವರು ಯಶಸ್ವಿ ಸಂಗೀತಗಾರರಾಗಿದ್ದರು.

ಕೋಬ್ಬಿ ಬಾನ್ಸಿರ್ ಅವರ ತೊಂದರೆಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿ ಅರ್ಕಾಡ್ ಎಂಬ ಶ್ರೀಮಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಪರಿಚಯಿಸಿದನು, ಇದನ್ನು ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನ ಶ್ರೀಮಂತ ವ್ಯಕ್ತಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
 ಅರ್ಕಾಡ್ ತನ್ನ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಬಾನ್ಸಿರ್ ಜೊತೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡನು, ಕೋಬ್ಬಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಉತ್ಸಾಹಿ ಯುವಕರ ಗುಂಪನ್ನು ಕೇಳಲು.

ಹೆಚ್ಚಿನ ಉತ್ಸಾಹದಿಂದ, ಅರ್ಕಾಡ್ ಉಳಿತಾಯದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ನೇರ ಪರ್ಸ್‌ಗಾಗಿ ಮೊದಲ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅವರು ಪರಿಚಯಿಸಿದರು, ಅವರ ಆದಾಯದ ಕನಿಷ್ಠ 10% ಅನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು.
ಈ 10% ಅನ್ನು ಮುಟ್ಟಬಾರದು ಆದರೆ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಬಾರದು.

ಬಾನ್ಸಿರ್ ಮತ್ತು ಇತರರು ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳಿಸಿದರು.ಸಂಪತ್ತಿನ ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆ ಮೊದಲು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ಪಾವತಿಸುವುದು ಎಂದು ಅವರು ಅರಿತುಕೊಂಡರು,
ಅವರು ಬೇರೆ ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಪಾವತಿಸುವ ಮೊದಲು ಅವರ ಗಳಿಕೆಯ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಬದಿಗಿರಿಸಿ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಅವರು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡರು, ಅವರ ಆರ್ಥಿಕ ಭವಿಷ್ಯಕ್ಕೆ ಅಡಿಪಾಯ ಹಾಕಿದರು.