ಸಂಚಿಕೆ 2: ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮಂತ ವ್ಯಕ್ತಿ

ಅರ್ಕಾಡ್ ತನ್ನ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಬಾನ್ಸಿರ್ ಮತ್ತು ಕೊಬ್ಬಿ ಸಂಪತ್ತಿನ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಗ್ರಹಿಸಲು ಕುತೂಹಲದಿಂದ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು.
ಅರ್ಕಾಡ್ ತನ್ನ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಂಡನು, ಅವನು ಸರಳ ಬರಹಗಾರನಾಗಿ ಹೇಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು ಆದರೆ ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ಶ್ರೀಮಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದನು.

ನೇರ ಪರ್ಸ್‌ಗಾಗಿ ಎರಡನೇ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಅವರು ವಿವರಿಸಿದರು, ಇದು ಉಳಿಸಿದ ಹಣವನ್ನು ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು.ಅರ್ಕಾಡ್ ಆ ಹಣವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳಿದರು,
ಗುಲಾಮನಂತೆ, ಅದರ ಯಜಮಾನನಿಗಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಣವನ್ನು ಗಳಿಸಬಹುದು.ಅವರು ಉಳಿಸಿದ ಗಳಿಕೆಯನ್ನು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಲು ಬಾನ್ಸಿರ್ ಮತ್ತು ಇತರರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿದರು, ಅವರು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದರು ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿದರು.

ಅರ್ಕಾಡ್ ಅವರ ಮಾತುಗಳು ಯುವಕರೊಂದಿಗೆ ಆಳವಾಗಿ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸಿದವು.ಕೇವಲ ಹಣವನ್ನು ಉಳಿಸುವುದು ಸಾಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡರು;
ತಮ್ಮ ಹೂಡಿಕೆಗಳ ಲಾಭವನ್ನು ನೀಡುವ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದ ಉದ್ಯಮಗಳಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು.