ಸಂಚಿಕೆ 7: ದಿ ವಾಲ್ಸ್ ಆಫ್ ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್

ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿ ವ್ಯಾಪಾರಿ ಡಬಾಸಿರ್ ತನ್ನ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಹೇಗೆ ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಅರ್ಕಾಡ್‌ನಿಂದ ಸಲಹೆ ಪಡೆದನು.
ಉಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡುವಾಗ, ಒಬ್ಬರ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವುದು ಅಷ್ಟೇ ಮುಖ್ಯ ಎಂದು ಅರ್ಕಾಡ್ ವಿವರಿಸಿದರು.

ನೇರ ಪರ್ಸ್‌ಗಾಗಿ ಐದನೇ ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಅರ್ಕಾಡ್ ದಬಾಸೀರ್‌ಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು, ಇದು ಬುದ್ಧಿವಂತ ಮತ್ತು ವಿವೇಕಯುತ ಕ್ರಮಗಳ ಮೂಲಕ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಕಾಪಾಡುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳಿತು.
ಅವರು ಅದನ್ನು ಗೋಡೆಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ನಗರದ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಹೋಲಿಸಿದರು.

ಡಬಾಸಿರ್ ಸಾದೃಶ್ಯವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡರು.ನಗರದ ಸಂಪತ್ತು ತನ್ನ ನಾಗರಿಕರನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವಂತೆಯೇ, ತನ್ನ ಆಸ್ತಿಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವುದರಿಂದ ಅವನ ಆರ್ಥಿಕ ಭದ್ರತೆಯನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವನು ಅರಿತುಕೊಂಡನು.
ತನ್ನ ಹೂಡಿಕೆಗಳನ್ನು ವೈವಿಧ್ಯಗೊಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ತನ್ನ ವ್ಯಾಪಾರೋದ್ಯಮಗಳಿಗಾಗಿ ವಿಮೆಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಮುಂತಾದ ತನ್ನ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಅವನು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು.