ಸಂಚಿಕೆ 8: ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್‌ನ ಒಂಟೆ ವ್ಯಾಪಾರಿ

ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಒಂಟೆಗಳಲ್ಲಿನ ವ್ಯಾಪಾರಕ್ಕೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾದ ಹಡನ್ ಗುಲಾ ಎಂಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಅರ್ಕಾಡ್‌ನಿಂದ ಸಲಹೆ ಪಡೆದನು.
ಹಡನ್ ಗುಲಾ ತನ್ನ ಒಂಟೆ ವ್ಯಾಪಾರದಿಂದ ಸಾಕಷ್ಟು ಹಣವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ್ದನು ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ಹೇಗೆ ನಿರ್ವಹಿಸುವುದು ಎಂದು ಖಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ.

ಅರ್ಕಾಡ್ ಆರನೇ ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆಯ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ನೇರ ಪರ್ಸ್‌ಗಾಗಿ ಹಂಚಿಕೊಂಡರು, ಇದು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ವಾಸಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಲಾಭದಾಯಕ ಹೂಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು.
 ಆಸ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದುವುದು ಅಥವಾ ಒಬ್ಬರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡುವುದು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಅದರ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಸಂಪತ್ತಿನ ಮೂಲವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಿವರಿಸಿದರು.

ಹಡನ್ ಗುಲಾ ಈ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಹೃದಯಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು.ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಬ್ಯಾಬಿಲೋನ್ ನಗರ ಮತ್ತು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ, ಆಸ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಲು ಅವರು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು, ಮತ್ತು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ,
ಅವರ ರಿಯಲ್ ಎಸ್ಟೇಟ್ ಹಿಡುವಳಿಗಳ ಮೌಲ್ಯವು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ.ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ರಿಯಲ್ ಎಸ್ಟೇಟ್ ಹೂಡಿಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ಅವರು ಹೆಚ್ಚು ಸುರಕ್ಷಿತ ಆರ್ಥಿಕ ಭವಿಷ್ಯವನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಕಲಿತರು.