ജോർജ്ജ് എസ്. ക്ലോൺ ബാബിലോണിലെ ഏറ്റവും ധനികൻ

സമ്പത്തിന്റെയും സമൃദ്ധിക്കും പേരുകേട്ട ബാബിലോണിന്റെ ചരിത്രപരമായ സന്ദർഭം വിവരിക്കുന്നതിലൂടെ ജോർജ്ജ് എസ്. ക്ലോംഗ് സെൽസൺ സ്റ്റേജ് സജ്ജമാക്കുന്നു.
പുസ്തകത്തിൽ പര്യവേക്ഷണ വിജയത്തിന്റെ തത്ത്വങ്ങൾ പുരാതന ബാബിലോണിയൻ ഉപമകളിലും പാഠങ്ങളിൽ നിന്നും ഉരുത്തിരിഞ്ഞതായി അദ്ദേഹം വിശദീകരിക്കുന്നു,
അവ തലമുറകളിലൂടെ കടന്നുപോയി.

ഈ കാലഹരണപ്പെട്ട ഈ കാലതാമസം വരുത്തുന്ന കഥാപാത്രങ്ങളെയും കഥകളിലേക്കും ക്ലർസൺ വായനക്കാരനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു.
ബാബിലോണിൽ പഠിപ്പിച്ചതുപോലെ, സമ്പത്തിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ, ബാബിലോണിൽ പഠിപ്പിച്ചതുപോലെ, പ്രത്യേകിക്കപ്പെട്ടവർക്കായി നീക്കിവച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും അവ അന്വേഷിക്കുന്ന ഏതൊരാൾക്കും ലഭ്യമാണ്.
ആമുഖം അതിന്റെ കാലഘട്ടത്തിലെ സമ്പന്ന നഗരത്തെ ബാബിലോണിനെ പഠിപ്പിക്കുന്ന ജ്ഞാനം പഠിക്കാൻ കൃത്യസമയത്ത് യാത്ര ചെയ്യാൻ വായനക്കാരെ ക്ഷണിക്കുന്നു.