എപ്പിസോഡ് 9: ബാബിലോണിൽ നിന്നുള്ള കളിമൺ ടാബ്ലെറ്റുകൾ

ഈ എപ്പിസോഡിൽ, ബാബിലോണിലെ പണമിടപാടുകാരനായ മത്തോൺ തന്റെ മകൻ റോഡന് വിലയേറിയ പാഠം നൽകി.
വായ്പകൾ, തിരിച്ചടികൾ, പലിശനിരക്കുകൾ എന്നിവ രേഖപ്പെടുത്തിയ ബാബിലോണിൽ നിന്നുള്ള പുരാതന കളിമൺ ഗുളികകൾ അദ്ദേഹം അദ്ദേഹത്തിന് കാണിച്ചു.

മെലിഞ്ഞ പേഴ്സിനായി ഏഴാമത്തെ ചികിത്സയുടെ പ്രാധാന്യത്തിന്റെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തലായി ഈ കളിമൺ ഗുളികകൾ പ്രവർത്തിച്ചു:
 ഭാവിയിലെ വരുമാനം ഉറപ്പാക്കുന്നു.ഒരാളുടെ വരുമാനത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം ഭാവിയിലേക്കുള്ള ഒരു ഭാഗം മാറ്റിവെച്ചതോണിന് മാത്തോൺ വിശദീകരിച്ചു,
പ്രത്യേകിച്ച് വിരമിക്കലിനായി, സാമ്പത്തിക സുരക്ഷയ്ക്ക് നിർണായകമായിരുന്നു.

കളിമൺ ഗുളികകൾ ഉപയോഗിച്ച് ബാബിലോണിയക്കാർ ചെയ്തതുപോലെ കൃത്യമായ സാമ്പത്തിക രേഖകൾ സൂക്ഷിക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം അദ്ദേഹം ized ന്നിപ്പറഞ്ഞു.
ഭാവികാലം ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നതിലൂടെയും സൂക്ഷ്മ സാമ്പത്തിക രേഖകൾ നിലനിർത്തുന്നതിലൂടെയും അയാൾക്ക് ശാശ്വത സമ്പത്തും സുരക്ഷയും വളർത്തിയെടുക്കാമെന്ന് റോഡൻ മനസ്സിലാക്കി.