എപ്പിസോഡ് 10: ബാബിലോണിലെ ഭാഗ്യവാൻ

അവസാന എപ്പിസോഡിൽ, ആർക്കാട് ഷാര നാഡയുടെ കഥ പങ്കിട്ടു, ഒരു മനുഷ്യൻ പലപ്പോഴും ബാബിലോണിലെ ഭാഗ്യവാനായ മനുഷ്യനെ വിളിക്കുന്നു.
ഷാരു നാഡ സമ്പത്ത് അനായാസമായി സ്വന്തമാക്കുമെന്ന് തോന്നി, അവശേഷിക്കുന്നവർ തീർത്തും ഭാഗ്യവാനാണെന്ന് വിശ്വസിച്ചു.

എന്നിരുന്നാലും, ഷാരു നാഡ തന്റെ കഥ വിവരിച്ചതുപോലെ, വിവേകപൂർണ്ണമായ സാമ്പത്തിക രീതികളുടെ ഫലമാണെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സമ്പത്ത് വ്യക്തമായി.
വിദഗ്ദ്ധോപദേശം തേടുകയും അവന്റെ സ്വത്ത് സംരക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെച്ച് രക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ തത്ത്വങ്ങൾ അദ്ദേഹം പിന്തുടർന്നു.

യഥാർത്ഥ സമ്പത്ത് ഭാഗ്യത്തിന്റെ കാര്യമല്ലെന്നും അച്ചടക്കവും അറിയിച്ചതുമായ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളുടെ ഫലമായിട്ടാണെന്നും ഷാര നാഡയുടെ കഥ ized ന്നിപ്പറഞ്ഞു.
ബാബിലോണിലെ ഏറ്റവും ധനികന്റെ പാഠങ്ങൾക്ക് ഉചിതമായ നിഗമനമായിരുന്നു അത്,
ഈ കാലാതീതമായ തത്ത്വങ്ങൾ പിന്തുടർന്ന് ആർക്കും സാമ്പത്തിക വിജയം നേടാൻ കഴിയുമെന്ന് ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്യുന്നു.

ഈ അന്തിമ എപ്പിസോഡുകൾ ബാബിലോണിലെ ഏറ്റവും ധനികനായ മനുഷ്യൻ നൽകുന്ന ജ്ഞാനം പൂർത്തിയാക്കുന്നു, സമ്പത്ത് സംരക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു,
ലാഭകരമായ നിക്ഷേപം, കൃത്യമായ സാമ്പത്തിക രേഖകൾ സൂക്ഷിക്കുകയും സാമ്പത്തിക വിജയത്തിൽ ഭാഗ്യത്തിന്റെ മിഥ്യാധാരണത്തെ ഇല്ലാതാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.