എപ്പിസോഡ് 1: സ്വർണം ആഗ്രഹിച്ച മനുഷ്യൻ

പുരാതന ബാബിലോണിൽ, ഒരു രഥ ബിൽഡറായി രാഷ്ട്രീയവും രാത്രിയും അധ്വാനിച്ച ഒരു ആളെയും അവിടെ താമസിച്ചിരുന്നു.
കഠിനാധ്വാനം ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും, അന്ത്യം നേടാൻ അദ്ദേഹം പാടുപെട്ടു, സമ്പത്ത് നേടാൻ സ്വപ്നം കണ്ടു.
ഒരു ദിവസം, ബാൻഷർ തന്റെ ബാല്യകാല സുഹൃത്ത് കണ്ടു, വിജയകരമായ സംഗീതജ്ഞനായിരുന്നു.

കോബ്ബി ബാൻഷറിന്റെ ദുരിതം ശ്രദ്ധിക്കുകയും ബാബിലോണിലെ ഏറ്റവും ധനികനായ മനുഷ്യൻ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഒരു സമ്പന്നനായ മനുഷ്യനെ പരിചയപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.
 കോബ്ബി ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഒരു കൂട്ടം ആകാംക്ഷയോടെയുള്ള ചെറുപ്പക്കാരായ ചെറുപ്പക്കാരെ ശേഖരിക്കാൻ അർകാദ് തന്റെ ജ്ഞാനം പങ്കിടാൻ സമ്മതിച്ചു.

വലിയ ഉത്സാഹത്തോടെ അർക്കാദ് സംരക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന് പ്രാധാന്യം നൽകി.
മെലിഞ്ഞ പേഴ്സിനുള്ള ആദ്യ ചികിത്സയുടെ ആശയം അദ്ദേഹം പരിചയപ്പെടുത്തി, എല്ലാവരേയും അവരുടെ വരുമാനത്തിന്റെ 10% വരാൻ ഉപദേശിക്കുന്നു.
ഈ 10% സ്പർശിക്കാനെങ്കിലും വിവേകത്തോടെ നിക്ഷേപിച്ചു.

ബാൻസറും മറ്റുള്ളവരും കൗതുകപ്പെട്ടു.സമ്പത്തിലേക്കുള്ള ആദ്യപടി ആദ്യം നൽകണമെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കി,
മറ്റെന്തെങ്കിലും പണം നൽകുന്നതിനുമുമ്പ് അവരുടെ വരുമാനത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം മാറ്റിവയ്ക്കുന്നു.ഈ ആശയം, അവർ മനസ്സിലാക്കി, അവരുടെ സാമ്പത്തിക ഭാവിക്കായി അടിത്തറയിട്ടു.