എപ്പിസോഡ് 2: ബാബിലോണിലെ ഏറ്റവും ധനികൻ

അർകാഡ് പാഠങ്ങൾ തുടർന്നു, ബാൻഷറും കോബ്ബിയും സമ്പത്തിന്റെ തത്ത്വങ്ങൾ ഗ്രഹിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ലളിതമായ എഴുത്തുകാരനായി ആരംഭിച്ചതുമെങ്കിലും ബാബിലോണിലെ സമ്പന്നനായ മനുഷ്യനായിത്തീർന്നു.

മെലിഞ്ഞ പേഴ്സിനായി രണ്ടാമത്തെ ചികിത്സ അദ്ദേഹം വിശദീകരിച്ചു, ഇത് സംരക്ഷിച്ച പണം ജോലിക്ക് നൽകുന്നു.ആ പണം എർകാഡ് ized ന്നിപ്പറഞ്ഞു,
അടിമയെപ്പോലെ, അതിന്റെ യജമാനന് ജോലി ചെയ്യാനും കൂടുതൽ പണം സമ്പാദിക്കാനും കഴിഞ്ഞു.അവയുടെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയ വരുമാനം വിവേകപൂർവ്വം നിക്ഷേപിക്കാൻ അദ്ദേഹം ബാൻസറിനെയും മറ്റുള്ളവരെയും പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു, അവർ കാലക്രമേണ വളരുന്നത് ഉറപ്പാക്കുന്നു.

അർക്കാദിന്റെ വാക്കുകൾ ചെറുപ്പക്കാരുമായി ആഴത്തിൽ പ്രതിധ്വനിച്ചു.പണം ലാഭിക്കുന്നതായി അവർ മനസ്സിലാക്കി;
നിക്ഷേപം വാഗ്ദാനം ചെയ്ത സംരംഭങ്ങളിൽ നിക്ഷേപിക്കേണ്ടതുണ്ട്.