എപ്പിസോഡ് 7: ബാബിലോണിന്റെ മതിലുകൾ

ബാബിലോണിലെ വിജയകരമായ വ്യാപാരിയായ ദബാസീർ, തന്റെ സ്വത്ത് എങ്ങനെ സംരക്ഷിക്കാമെന്നതിനെക്കുറിച്ച് അർകാഡിൽ നിന്ന് ഉപദേശം തേടി.
സംരക്ഷിക്കുകയും നിക്ഷേപിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ അത് സംരക്ഷണം പുലർത്തുന്നത് ഒരുപോലെ സംരക്ഷിച്ചുവെന്ന് അർക്കാദ് വിശദീകരിച്ചു.

ഒരു മെലിഞ്ഞ പേഴ്സിനായി അഞ്ചാം ചികിത്സയെക്കുറിച്ച് അർകാദ് ദബാസീറിനോട് പറഞ്ഞു, ഇത് ജ്ഞാനവും വിവേകപൂർവ്വം നടപടികളിലൂടെ സമ്പത്ത് സംരക്ഷിക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.
മതിലുകൾ പരിപാലിച്ച് ഒരു നഗരത്തിന്റെ നിധികൾ സംരക്ഷിക്കാൻ അദ്ദേഹം അതിനെ ഉപമിച്ചു.

ഡാബാസിർ അനലോജി മനസ്സിലാക്കി.ഒരു നഗരത്തിന്റെ സമ്പത്ത് പൗരന്മാരെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്നതുപോലെ, തന്റെ സ്വത്തുക്കളെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനാൽ അവന്റെ അസറ്റുകൾ സംരക്ഷിക്കുന്നത് ഉറപ്പാക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കി.
തന്റെ നിക്ഷേപങ്ങളെ വൈവിധ്യവൽക്കരിക്കുകയും ബിസിനസ്സ് സംരംഭങ്ങൾക്ക് ഇൻഷുറൻസ് സ്വന്തമാക്കുകയും പോലുള്ള തന്റെ സമ്പത്ത് സംരക്ഷിക്കാൻ അദ്ദേഹം നടപടിയെടുത്തുതുടങ്ങി.