എപ്പിസോഡ് 8: ബാബിലോണിലെ ഒട്ടക വ്യാപാരി

ഈ എപ്പിസോഡിൽ ഹദാൻ ഗുല എന്ന പുരുഷൻ ഒട്ടകങ്ങളിലെ വ്യാപാരത്തിന് പേരുകേട്ട, അർക്കാഡിൽ നിന്ന് ഉപദേശം തേടി.
ഹദൻ ഗുല തന്റെ ഒട്ടകപ്പട്ടികയിൽ നിന്ന് ഗണ്യമായ തുക സ്വരൂപിച്ചിരുന്നുവെങ്കിലും വിവേകത്തോടെ ഇത് എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യാമെന്ന് ഉറപ്പില്ല.

ഒരു മെലിഞ്ഞ പേഴ്സിനായി ആറാം ചികിത്സയുടെ ജ്ഞാനം അർകാദ് പങ്കിട്ടു, ഇത് അവരുടെ വാസസ്ഥലങ്ങളെ ലാഭകരമായ നിക്ഷേപം നടത്താൻ വ്യക്തികളെ ഉപദേശിച്ചു.
 സ്വത്ത് ഉടമസ്ഥതയിലുള്ളതോ നിക്ഷേപിക്കുന്നതിനോ കാലക്രമേണ അതിന്റെ മൂല്യം വർദ്ധിപ്പിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം വിശദീകരിച്ചു.

ഹദൻ ഗുല ഈ ഉപദേശം ഹൃദയത്തിൽ കൊണ്ടുപോയി.വളരുന്ന ബാബിലോണിനടുത്തുള്ള ബാബിലോണിനടുത്തുള്ള സ്വത്തുക്കളിൽ നിക്ഷേപിക്കാൻ അദ്ദേഹം തീരുമാനിച്ചു, വർഷങ്ങളായി,
അവന്റെ റിയൽ എസ്റ്റേറ്റ് ഹോൾഡിംഗുകളുടെ മൂല്യം ഗണ്യമായി വർദ്ധിച്ചു.സ്മാർട്ട് റിയൽ എസ്റ്റേറ്റ് നിക്ഷേപം നടത്തിയതിലൂടെ, കൂടുതൽ സുരക്ഷിതമായ സാമ്പത്തിക ഭാവി അദ്ദേഹത്തിന് ഉറപ്പാക്കാൻ അദ്ദേഹം പഠിച്ചു.