ភាគទី 1 ៈការប្រមូលផ្តុំគ្នានៅស្ថានីយ៍ឈីសស៊ី

នៅក្នុងផ្នែកដំបូងនៃអ្នកដែលបានផ្លាស់ប្តូរឈីសរបស់ខ្ញុំ?មានចំណងជើងថាការប្រមូលផ្តុំនៅស្ថានីយ៍ឈីសស៊ីយើងត្រូវបានណែនាំឱ្យមានការប្រែប្រណីជឿប្រាប់ដំបែរសាមញ្ញមួយដែលបានកំណត់នៅក្នុងផ្ទាំងសំពត់។ការប្រៀបធៀបនេះដើរតួជាផ្ទាំងខាងក្រោយសម្រាប់ការរុករកបទពិសោធន៍របស់មនុស្សនៅពេលប្រឈមមុខនឹងការផ្លាស់ប្តូរការបន្សាំនិងការស្វែងរកសុភមង្គលនិងជោគជ័យ។

រឿងនេះចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងទម្លាប់ប្រចាំថ្ងៃនៃតួអក្សរបួន: Sniff, Scurry, Hem, និង Haw ។ពួកគេទាំងអស់ប្រមូលផ្តុំនៅស្ថានីយ៍ឈីសស៊ីដើម្បីរីករាយនឹងឈីសដែលមានច្រើននៅទីនោះដែលជានិមិត្តរូបនៃភាពជោគជ័យផ្ទាល់ខ្លួននិងសុភមង្គលរបស់ពួកគេ។sniff និង scurry, ជាសត្វកណ្តុរ, តំណាងឱ្យភាពសភាវគតិនិងការសម្របសម្រួលនៃធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។ពួកគេមិនមានវិធីសាស្រ្តមិនសមហេតុសមផលទេដោយកត់សម្គាល់ការថយចុះបន្តិចម្តង ៗ របស់ឈីសហើយបានកំណត់ឱ្យបានឆាប់ដើម្បីស្វែងរកបន្ថែមទៀត។

ម្យ៉ាងវិញទៀតហែមនិងហាវ៉ាត់តំណាងឱ្យទំនោររបស់មនុស្សឱ្យក្លាយជាអ្នកដែលពេញចិត្តនិងទប់ទល់នឹងការផ្លាស់ប្តូរ។ពួកគេបានរីកចម្រើនមានផាសុខភាពជាមួយនឹងទម្លាប់ប្រចាំថ្ងៃរបស់ពួកគេហើយជឿថាឈីសនឹងនៅទីនោះជានិច្ចសម្រាប់ពួកគេ។

ផ្នែកនៃសៀវភៅនេះបង្ហាញពីរបៀបដែលបុគ្គលខុសគ្នាដែលឆ្លើយតបទៅនឹងការផ្លាស់ប្តូរជាពិសេសនៅពេលប្រឈមមុខនឹងការបាត់ខ្លួនដែលមិនបានរំពឹងទុកនៃឈីសរបស់ពួកគេ។វាដើរតួជាការណែនាំអំពីប្រធានបទសំខាន់នៃសៀវភៅ: ការផ្លាស់ប្តូរគឺជៀសមិនរួចហើយរបៀបដែលយើងដោះស្រាយវាជះឥទ្ធិពលដល់ភាពជោគជ័យនិងសុភមង្គលរបស់យើង។វាជំរុញឱ្យអ្នកអានឆ្លុះបញ្ចាំងពីប្រតិកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេក្នុងការផ្លាស់ប្តូរនិងពិចារណាលើតួអង្គមួយណាដែលពួកគេអាចទាក់ទងនឹងភាគច្រើន។