ភាគទី 2: ឈីសអស់

នៅក្នុងផ្នែកទី 2: ឈីសអស់ហើយរឿងរ៉ាវនេះមានវេនដែលមិននឹកស្មានដល់នៅពេលដែលតួអង្គ sniff, scurry, hem, hem, និង haw បានរកឃើញថាឈីសនៅស្ថានីយ៍ឈីស C បានរត់ចេញទាំងស្រុង។ការអភិវឌ្ឍនេះបញ្ជូនវិវត្តតាមរយៈជីវិតរបស់តួអង្គនិងនិមិត្តរូបនៃភាពពិតនៃការផ្លាស់ប្តូរនិងភាពមិនប្រាកដប្រជាដែលយើងទាំងអស់គ្នាប្រឈមមុខ។

sniff និង scurry, សត្វកណ្តុរ, ទទួលយកស្ថានភាពភ្លាមៗសម្រាប់អ្វីដែលវាគឺជា។ពួកគេខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាទុច្ចរិតនៃការបាត់បង់ឈីសហើយផ្ទុយទៅវិញមានប្រតិកម្មយ៉ាងមានប្រតិកម្មដោយកំណត់ឱ្យរក្សាសិទ្ធិក្នុងការស្វែងរកឈីស។អាកប្បកិរិយារបស់ពួកគេបង្ហាញពីសារៈសំខាន់នៃការទទួលស្គាល់ការផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងឆាប់រហ័សនិងចាត់វិធានការ។

ហែមនិងហាវ៉ាមនុស្សតូចតាចមានប្រតិកម្មខុសគ្នា។ដំបូងពួកគេបានបដិសេធការបដិសេធមិនជឿថាឈីសដ៏ជាទីស្រឡាញ់របស់ពួកគេបានបាត់ខ្លួន។លើសពីនេះទៅទៀតបានខឹងនិងអាក់អន់ចិត្តដោយទាមទារឱ្យមានឈីសត្រឡប់មកវិញ។ទោះយ៉ាងណា HAV ចាប់ផ្តើមដឹងថាការប្រកាន់ខ្ជាប់នូវអតីតកាលនឹងមិនដោះស្រាយបញ្ហារបស់ពួកគេទេហើយគាត់ចាប់ផ្តើមពិចារណាលើគំនិតនៃការស្វែងរកឈីសថ្មី។

ផ្នែកនៃសៀវភៅនេះមានលក្ខណៈជាការបង្ហាញដ៏មានឥទ្ធិពលមួយនៃវិធីផ្សេងៗដែលមនុស្សមានប្រតិកម្មនៅពេលប្រឈមមុខនឹងការផ្លាស់ប្តូរ។វាសង្កត់ធ្ងន់ថាការផ្លាស់ប្តូរគឺជៀសមិនរួចហើយភាពធន់នឹងវាអាចនាំឱ្យមានភាពជាប់គាំងនិងការខកចិត្ត។ការឆ្លើយតបរបស់តួអង្គជំរុញឱ្យអ្នកអានឱ្យគិតអំពីប្រតិកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេក្នុងការផ្លាស់ប្តូរហើយថាតើពួកគេដូចជា Sniff និង Scurry ដែលសម្របខ្លួនបានយ៉ាងឆាប់រហ័សឬ Haw ដែលដំបូងដែលទប់ទល់នឹងការផ្លាស់ប្តូរការផ្លាស់ប្តូរដំបូងឡើយ។