ភាគទី 4: ស្វែងរកឈីសថ្មី

នៅផ្នែកទី 4: ស្វែងរកឈីសថ្មីរឿងនេះមានក្តីសង្ឃឹមកាន់តែមានសង្ឃឹមនៅពេលដែលយើងបានឃើញការផ្លាស់ប្តូររបស់ Haw និងការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់គាត់ក្នុងការស្វែងរកឈីសថ្មី។ផ្នែកនៃសៀវភៅនេះបានបង្ហាញពីដំណើរការនៃការប្រកាន់ខ្ជាប់នូវការផ្លាស់ប្តូរនិងរង្វាន់ដែលភ្ជាប់មកជាមួយវា។

ការធ្វើដំណើររបស់ Haw តំណាងឱ្យអំណាចនៃភាពអាដាប់ធ័រនិងភាពក្លាហានក្នុងការផ្សងព្រេងចូលទៅក្នុងការមិនស្គាល់។គាត់ចាប់ផ្តើមចាកចេញពីតំបន់លួងលោមរបស់គាត់ដែលនិមិត្តរូបដោយស្ថានីយ៍ឈីសស៊ីហើយកំណត់ចូលទៅក្នុងរនាំងក្នុងការស្វែងរកឈីសថ្មី។នៅតាមផ្លូវគាត់ប្រឈមនឹងឧបសគ្គភាពមិនប្រាកដប្រជានិងសូម្បីតែពេលវេលានៃការសង្ស័យ។ទោះយ៉ាងណាគាត់តស៊ូដោយប្រើមេរៀនដែលគាត់បានរៀនរហូតមកដល់ពេលនេះដើម្បីដឹកនាំផ្លូវរបស់គាត់។

សកម្មភាពរបស់ Haw ក៏រួមបញ្ចូលទាំងការបន្សល់ទុកនូវការលើកទឹកចិត្តនៅលើជញ្ជាំងនៃរណ្តៅនេះផងដែរគឺមិនត្រឹមតែសម្រាប់ខ្លួនគាត់ប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែសម្រាប់អ្នកដទៃដែលអាចមកតាមទ្រង់។សារទាំងនេះបម្រើជាការរំ of កពីសារៈសំខាន់នៃការផ្លាស់ប្តូរការសម្របខ្លួននិងការស្វែងរកឱកាសថ្មី។

ផ្នែកនៃសៀវភៅនេះបង្ហាញពីអត្ថប្រយោជន៍នៃការទទួលយកជំហានសកម្មដើម្បីស្វែងរកប្រភពនៃសុភមង្គលនិងជោគជ័យថ្មីនៅពេលដែលមនុស្សចាស់លែងមានទៀតហើយ។វាបញ្ជាក់ពីគំនិតដែលថាការឱបក្រសោបការផ្លាស់ប្តូរអាចនាំឱ្យមានការរីកចម្រើនផ្ទាល់ខ្លួនភាពធន់និងការរកឃើញលទ្ធភាពថ្មី។