ភាគទី 5 ៈរីករាយនឹងឈីសថ្មី

នៅក្នុងផ្នែកទី 5: ការរីករាយនឹងឈីសថ្មីយើងបានឃើញការឈានដល់ចំណុចកំពូលនៃការធ្វើដំណើររបស់ Haw និងការសំរេចបាននូវអត្ថប្រយោជន៍នៃការផ្លាស់ប្តូរការប្រពាក់គ្នា។ផ្នែកនៃសៀវភៅនេះសង្កត់ធ្ងន់លើរង្វាន់ដែលបានមកពីការសម្របខ្លួនទៅនឹងកាលៈទេសៈថ្មីនិងស្វែងរកប្រភពនៃសុភមង្គលនិងជោគជ័យ។

ការតស៊ូរបស់ Haw ក្នុងការរុករកសត្វលលកសងសឹកនៅពេលដែលគាត់រកឃើញប្រភពឈីសថ្មី។មិនដូចផ្នត់គំនិតពីមុនរបស់គាត់នៃភាពធន់ទ្រាំនិងការភ័យខ្លាចទេឥឡូវនេះគាត់បានចូលទៅកាន់ឈីសថ្មីដោយការដឹងគុណនិងការដឹងគុណ។ការផ្លាស់ប្តូរនេះបង្ហាញពីការផ្លាស់ប្តូរដែលអាចកើតឡើងនៅពេលបុគ្គលម្នាក់ៗចាប់យកការផ្លាស់ប្តូរហើយសូមឱ្យការភ័យខ្លាចនិងទម្លាប់ចាស់។

HAW មិនត្រឹមតែរីករាយនឹងឈីសថ្មីប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងត្រូវការពេលវេលាដើម្បីឆ្លុះបញ្ចាំងពីដំណើររបស់គាត់ទៀតផង។គាត់នៅតែបន្តទុកសារនៅលើជញ្ជាំងនៃរនាំងដែលចែករំលែកការយល់ដឹងនិងបទពិសោធន៍របស់គាត់។សារទាំងនេះបម្រើជាសក្ខីកម្មមួយដែលមានអំណាចនៃការផ្លាស់ប្តូរនិងសារៈសំខាន់នៃការមិនជាប់គាំងនៅក្នុងតំបន់លួងលោមរបស់មនុស្សម្នាក់។

ផ្នែកនៃសៀវភៅនេះបញ្ជាក់ពីគំនិតដែលថាការផ្លាស់ប្តូរអាចនាំឱ្យមានការរីកចម្រើនផ្ទាល់ខ្លួនសុភមង្គលឡើងវិញនិងការរកឃើញឱកាសថ្មីៗ។វាលើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានឆ្លុះបញ្ចាំងពីបទពិសោធន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេជាមួយនឹងការផ្លាស់ប្តូរនិងពិចារណាលើសក្តានុពលនៃលទ្ធផលវិជ្ជមាននៅពេលពួកគេចូលទៅជិតការផ្លាស់ប្តូរដោយមានឆន្ទៈបើកចំហ។