សេចក្តីសន្និដ្ឋាន:

ការសន្និដ្ឋានរបស់អ្នកដែលបានផ្លាស់ប្តូរឈីសរបស់ខ្ញុំ?សង្ខេបមេរៀនសំខាន់ៗដែលបានរៀនពីរឿងប្រៀបប្រដូច។វាពង្រឹងគំនិតដែលថាការផ្លាស់ប្តូរគឺជាផ្នែកធម្មជាតិនិងជៀសមិនរួចនៃជីវិតនិងរបៀបដែលមនុស្សម្នាក់ឆ្លើយតបទៅនឹងវាអាចកំណត់កម្រិតនៃសុភមង្គលនិងជោគជ័យរបស់ពួកគេ។

បទពិសោធន៍របស់តួអង្គបង្ហាញថាការឱបក្រសោបការផ្លាស់ប្តូរដែលអនុញ្ញាតឱ្យមានការភ័យខ្លាចហើយការបើកចំហចំពោះលទ្ធភាពថ្មីគឺចាំបាច់សម្រាប់ការស្វែងរកនិងរីករាយនឹងឈីសថ្មីក្នុងជីវិត។ការសន្និដ្ឋានលើកទឹកចិត្តដល់អ្នកអានឱ្យចាត់វិធានការសម្របខ្លួនទៅនឹងការផ្លាស់ប្តូរនិងមិនជាប់ក្នុងទម្លាប់ឬជំនឿចាស់ឡើយ។

នៅទីបំផុតតើអ្នកណាបានផ្លាស់ប្តូរឈីសរបស់ខ្ញុំ?បញ្ចប់ដោយសារដែលបុគ្គលមានអំណាចក្នុងការជ្រើសរើសការឆ្លើយតបរបស់ពួកគេដើម្បីផ្លាស់ប្តូរហើយអាចស្វែងរកការបំពេញដោយការប្រកាន់ខ្ជាប់នូវការផ្លាស់ប្តូរជាកម្លាំងវិជ្ជមានសម្រាប់ការលូតលាស់និងវឌ្ឍនភាព។