Episódio 13: O poder da transformação

Na parte 4 do alquimista, Santiago e o alquimista enfrentam o teste final enquanto estão diante das pirâmides egípcias.
Santiago acredita que o tesouro que ele procura está enterrado aqui, e ele começa a cavar fervorosamente.No entanto, depois de horas de escavação, eles não encontram nada.
Santiago está devastado e questiona a validade de seu sonho.

O alquimista tranquiliza Santiago que a jornada em si tem sido o verdadeiro tesouro.Ele explica que a verdadeira alquimia está no
Transformação que ocorre dentro de um indivíduo durante a busca de um sonho.Santiago começa a perceber que ele passou por uma profunda transformação,
ganhando sabedoria, autoconsciência e uma profunda conexão com o mundo ao seu redor.