Episódio 5: Reunião de Santiago com o inglês

Na segunda parte do alquimista, Santiago continua sua jornada pelo deserto.
Ele conhece um inglês que está em sua própria busca para encontrar o alquimista uma figura lendária que possui o segredo de transformar metais base em ouro e o elixir da vida.
 O inglês é um estudioso, profundamente absorvido em livros e teorias.Santiago, por outro lado, acredita no poder da experiência e ouvindo o coração.
O encontro deles gera uma discussão fascinante sobre diferentes abordagens do conhecimento e a busca dos sonhos.