Episódio 7: A chegada do alquimista

O tão esperado momento chega quando o alquimista, uma figura misteriosa e poderosa, finalmente aparece no oásis.
Santiago está empolgado e ansioso para encontrá -lo, esperando que o alquimista possa ajudá -lo a encontrar seu tesouro.
O alquimista reconhece a sinceridade de Santiago e decide se tornar seu mentor.Ele explica que o tesouro que Santiago procura não é apenas um
posse material, mas uma manifestação de sua lenda pessoal - um culminar de todas as lições e experiências que Santiago se reuniu em sua jornada.