ජෝර්ජ් එස්. ක්ලැසන් විසින් බබිලෝනියේ ධනවත්ම මිනිසා

පොත හඳුන්වාදීමේදී ජෝර්ජ් එස්. ක්ලැසන් බබිලෝනියේ historical තිහාසික සන්දර්භය විස්තර කරමින්, ධනය හා සමෘද්ධිය සඳහා දන්නා නගරයක් විස්තර කරයි.
පොතේ ගවේෂණය කරන ලද මූල්ය සාර්ථකත්වයේ මූලධර්ම පුරාණ බබිලෝනීය උපමා සහ පාඩම් වලින් ලබාගත් බව ඔහු පැහැදිලි කරයි.
එය පරම්පරා ගණනාවක් පුරා සම්මත වී ඇත.

ක්ලැසන් පා er කයා චරිත හා කථා වලට හඳුන්වා දෙයි මෙම කාල රහිත මූලධර්ම ප්රකාශ වේ.
බබිලෝනියේ උගන්වන පරිදි ධනයට රහස් වෙන් කර ඇති නමුත් වරප්රසාද ලත් අය සඳහා වෙන් කර නොමැති නමුත් ඔවුන් සොයන ඕනෑම කෙනෙකුට ලබා ගත හැකි බව ඔහු අවධාරණය කරයි.
මෙම හැඳින්වීම පා readers කයන්ට ආරාධනා කරන්නේ බබිලෝනියේ ධනවත්ම නගරය වන බබිලෝනිය ඉගෙන ගැනීමට නියමිත වේලාවට ආපසු යාමට පා readers කයන්ට ආරාධනා කරයි.