කථාංගය 2: බබිලෝනියේ ධනවත්ම මිනිසා

ආර්කාඩ් ඔහුගේ පාඩම් දිගටම කරගෙන යද්දී බන්නිසර් සහ කෝබ්ලි ධනයේ මූලධර්ම ග්රහණය කර ගැනීමට උනන්දුවෙන් උත්සාහ කළහ.
අකාද් ඔහුගේ පෞද්ගලික ගමන, ඔහු සරල ලියන්නෙකු ලෙස ආරම්භ කළ ආකාරය, නමුත් බබිලෝනියේ ධනවත්ම මිනිසා බවට පත්විය.

ලියුන්ගේ පසුම්බියක් සඳහා දෙවන ප්රතිකාරය ඔහු පැහැදිලි කළේය. එය සුරකින ලද මුදල් වැඩ කිරීමට ඇතුළත් විය.ආර්කාඩ් අවධාරණය කළේ මුදල්,
දාසයෙකු මෙන්, එහි ස්වාමියා වෙනුවෙන් වැඩ කළ හැකි අතර වැඩි මුදලක් උපයා ගත හැකිය.ඔහු තම සුරකින ලද ඉපැයීම් wis ානවන්තව ආයෝජනය කරන ලෙස බර්සිසර් සහ අනෙක් අයට දිරිගැන්වූ ඔහු කාලයත් සමඟ වර්ධනය වූ බව සහතික කරයි.

ආර්කාඩ්ගේ වචන තරුණයන් සමඟ ගැඹුරින් අනුනාද විය.හුදෙක් මුදල් ඉතිරි කිරීම පමණක් ප්රමාණවත් නොවන බව ඔවුහු වටහා ගත්හ.
එය ඔවුන්ගේ ආයෝජනවල ප්රතිලාභයක් ලබා දෙන බවට පොරොන්දු වූ ව්යාපාර සඳහා ආයෝජනය කළ යුතුව තිබුණි.