කථාංග 5: රන් නීති පහ

නොසන්සුන්තාවයේ ඔවුන්ගේ අශ්ව රථ ව්යාපාරය සමඟ, බන්නිසර් සහ කොබ්බි මඟ පෙන්වීම සඳහා ආර්කාඩ් වෙත යොමුවූහ.ඔහු ඔවුන්ව රන් නීති පහට හඳුන්වා දුන්නේය.
 මූල්යමය සාර්ථකත්වයක් අපේක්ෂා කරන ඕනෑම කෙනෙකුට අත්යවශ්ය බව ඔහු පැවසීය.

    රත්රන් කැමැත්තෙන් පැමිණෙන අතර ඔවුන්ගේ ඉපැයීම්වලින් අවම වශයෙන් 10% ක් වත් ඉතිරි කරන ඕනෑම කෙනෙකුට ප්රමාණය වැඩි වේ:
ආර්කාඩ් පළමු ප්රතිකාරයේ වැදගත්කම නැවත අවධාරණය කළේ, නිරන්තරයෙන් ඉතිරිකිරීමේ පදනම ධනයේ පදනම බවයි.

    එය ලාභදායී රැකියා සොයා ගන්නා wise ානවන්ත හිමිකරුට රන් කම්කරුවන් උනන්දුවෙන් හා තෘප්තිමත් ලෙස තල්ලු කරනු ලැබේ:
ලාභදායී ව්යාපාර තුළින් wis ානවන්ත මුදල් ely ානවන්තව ආයෝජනය කිරීම wis ානවන්තව වැඩි ධනයක් ජනනය කළ හැකි බව ඔහු පැහැදිලි කළේය.

    එය හැසිරවීමේදී බුද්ධිමත් අයගේ උපදෙස් පරිදි එය ආයෝජනය කරන සත්ත්ව හිමිකරුගේ රැකවරණය සඳහා රන් ඇලී සිටී:
ආයෝජන කිරීමට පෙර විශේෂ expert උපදෙස් ලබා ගන්න, නුහුරු නුපුරුදු ව්යාපාරවලට ඉක්මන් නොවන්න.

    ව්යාපාර හෝ පුරුද්දක් නැති හෝ ඔහු හුරුපුරුදු නැති හෝ ඔහු හුරුපුරුදු නැති නමුත් ඒවා රඳවා තබා නොගන්නා අය සමඟ එය ආයෝජනය කරන මිනිසාගෙන් රන් ලිස්සා යයි:
 ඔබට නොතේරෙන ආයෝජන වලින් වළකින්න.

    රන් ඉපැයීම් වලට බල කරන හෝ උපක්රමශීලී හා අකාර්යක්ෂම උපදේශකයින්ගේ සිත් ඇදගන්නාසුළු උපදෙස් අනුගමනය කරන මිනිසා රන් පලා යයි:
යථාර්ථවාදී නොවන ප්රතිලාභ පොරොන්දු වන යෝජනා ක්රම වලින් පරිස්සම් වන්න.

බන්ස්සර් සහ කෝබි ඔවුන්ගේ වැරදි හඳුනාගෙන ඔවුන්ගේ මූල්ය ප්රයත්නයන්හි කඩිසරව මෙම නීති කඩිසරව යෙදීමට ප්රති ged ා දුන්හ.
ධනයට යන මාවත අභියෝගයක් විය හැකි නමුත් මෙම කාලානුරූපී මූලධර්ම මගින් එය මෙහෙයවනු ලැබූ බව ඔවුහු තේරුම් ගත්හ.