කථාංග 7: බබිලෝනියේ බිත්ති

බබිලෝනියේ සාර්ථක වෙළෙන්දෙකු වන ඩබාසිර් තම ධනය ආරක්ෂා කරන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව ආකාඩ්ගෙන් උපදෙස් ලබා ගත්තේය.
රු

ආර්කාඩ් ඩබාසිර්ට පැවසුවේ කෙලිස් සහ විචක්ෂණශීලී ක්රියාමාර්ග තුළින් ධනය ආරක්ෂා කිරීමේ වැදගත්කම අවධාරණය කළ සිහින් පසුම්බියක් සඳහා පස්වන ප්රතිකාරය ගැන ය.
එහි බිත්ති නඩත්තු කිරීමෙන් නගරයේ නිධන් ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඔහු එය සමාන කළේය.

ඩබාසිර් විසින් ප්රතිසමයන් තේරුම් ගත්හ.නගරයක ධනය තම පුරවැසියන් ආරක්ෂා කළ හැකි නම්, ඔහුගේ වත්කම් ආරක්ෂා කිරීම ඔහුගේ මූල්ය සුරක්ෂිතතාවය සහතික කරනු ඇති බව ඔහු තේරුම් ගත්තේය.
ඔහුගේ ආයෝජන විවිධාංගීකරණය කිරීම සහ ඔහුගේ ව්යාපාරය සඳහා රක්ෂණයක් අත්පත් කර ගැනීම වැනි ධනය ආරක්ෂා කිරීමට ඔහු පියවර ගැනීමට පටන් ගත්තේය.