කථාංගය 8: බබිලෝනියේ ඔටුවන්ගේ වෙළෙන්දා

මෙම කථාංගයේ දී, ඔටුවන්හි වෙළඳාම සඳහා ප්රසිද්ධ කළ හසන් ගුලා නම් මිනිසෙක් ආර්කාඩ්ගෙන් උපදෙස් ලබා ගත්තේය.
හසන් ගුලා සිය ඔටුවන් වෙළඳාමෙන් සැලකිය යුතු මුදලක් රැස් කර ඇති නමුත් එය බුද්ධිමත්ව කළමනාකරණය කරන්නේ කෙසේදැයි සැක සහිත විය.

ආකාඩ් සිහින් පසුම්බියකට හයවන ප්රතිකාරයේ ප්ර wisdom ාව බෙදාගත් අතර එමඟින් පුද්ගලයන්ට ඔවුන්ගේ වාසස්ථාන ලාභදායී ආයෝජන සිදු කරන ලෙස උපදෙස් දුන්නේය.
 දේපළ හිමි හෝ කෙනෙකුගේ නිවසක ආයෝජනය කිරීම හෝ ධනයේ ප්රභවයක් සපයන කාලයත් සමඟ කාලයත් සමඟ එහි වටිනාකම වැඩි කළ හැකි බව ඔහු පැහැදිලි කළේය.

හදන් ගුලා මෙම උපදෙස් හදවතට ගත්තේය.වැඩෙන බබිලෝනිය අසල ඇති දේපළවලට සහ වසර ගණනාවක් තිස්සේ දේපළ සඳහා ආයෝජනය කිරීමට ඔහු තීරණය කළේය
ඔහුගේ දේපළ වෙළඳාම්වල වටිනාකම සැලකිය යුතු ලෙස වැඩි විය.ස්මාර්ට් දේපල වෙළඳාම් ආයෝජන සිදු කිරීමෙන් ඔහුට වඩාත් ආරක්ෂිත මූල්ය අනාගතයක් සහතික කළ හැකි බව ඔහු ඉගෙන ගත්තේය.