Épisode 10: La tendance du subconscient est la vie

Dans cette section de la puissance de Joseph Murphy de votre subconscient, l'auteur plonge dans la nature inhérente du subconscient, soulignant son inclination naturelle vers la vie et la croissance.Comprendre cette tendance peut aider les individus à exploiter la puissance de leur subconscient à mener une vie plus épanouissante.

Points clés:

L'esprit subconscient en tant que serviteur: Murphy réitère que votre subconscient est comme un fidèle serviteur.Il faut vos croyances, vos pensées et vos désirs comme des commandes et fonctionne avec diligence pour en faire une réalité.Cependant, il ne se demande pas si ces commandes sont positives ou négatives;Il suit simplement votre exemple.

La tendance à vie: Murphy affirme que l'esprit subconscient a une tendance à la vie, constructive et créative.Il cherche toujours à améliorer votre vie, à promouvoir le bien-être et à vous aider à surmonter les défis.Lorsque vous alignez vos pensées et vos croyances avec des résultats positifs, vous permettez à votre subconscient de fonctionner en votre faveur.

Surmonter le conditionnement négatif: malgré son inclination dans la vie, votre subconscient peut être fortement influencé par le conditionnement négatif des sources externes ou des expériences passées.Murphy conseille que vous puissiez reconditionner votre subconscient en lui nourrissant régulièrement des pensées et des croyances positives.Cette reprogrammation peut écraser toute programmation négative du passé.

Comment utiliser la tendance à la vie: exploiter la tendance à la vie de votre subconscient, Murphy recommande d'adopter des pratiques telles que les affirmations quotidiennes et la visualisation.Ces techniques vous aident à communiquer clairement vos désirs à votre subconscient et à inculquer des croyances positives sur vos objectifs.

Le rôle de la foi: la foi joue un rôle important dans l'activation de la tendance à la vie de votre subconscient.Croire en la possibilité de vos objectifs et faire confiance à votre subconscient pour travailler à leur manière est crucial.Le doute et l'incrédulité peuvent entraver vos progrès.

Éviter les suggestions négatives: Murphy met en garde contre l'acceptation de suggestions négatives des autres ou de s'attarder sur les pensées pessimistes.Ceux-ci peuvent contrer la tendance à la vie de votre subconscient.Au lieu de cela, choisissez consciemment de vous concentrer sur des idées positives et constructives.

Le pouvoir de votre image de soi: votre image de soi joue un rôle central dans l'activation de la tendance à la vie.Si vous vous voyez comme un succès, heureux et en bonne santé, votre subconscient s'efforcera de manifester ces qualités de votre vie.