Épisode 34: Comment utiliser votre subconscient pour l'orientation et recevoir des idées

Dans le pouvoir de Joseph Murphy de votre subconscient, il explore comment votre subconscient peut servir de puissante source de guidage et de créativité.Cet épisode se plonge dans les techniques pour exploiter votre subconscient pour recevoir des conseils et des idées.

Points clés:

Le système de guidage intérieur: votre subconscient peut agir comme un système de guidage intérieur, fournissant des solutions, des idées et une direction lorsque vous la recherchez.

L'art de demander: commencez par formuler des questions ou des demandes de conseils claires et spécifiques.Plus votre demande est précise, plus la réponse que vous recevrez.

Détente et réceptivité: trouvez un espace calme et paisible où vous pouvez vous détendre.Fermez les yeux et prenez des respirations profondes et apaisantes pour calmer votre esprit conscient.

Affirmations pour obtenir des conseils: utiliser des affirmations positives pour transmettre votre intention de recevoir des conseils.Par exemple, je suis ouvert à recevoir des conseils clairs et perspicaces de mon subconscient.

Visualisation: visualisez votre subconscient en tant que source de guidage sage et omniscient.Imaginez un flux de lumière, de sagesse ou d'inspiration qui coule dans votre conscience.

Méditation: La méditation régulière peut vous aider à vous connecter plus profondément avec votre moi intérieur et votre esprit subconscient.Pendant la méditation, vous devenez plus réceptif aux idées intuitives.

Journal de rêve: Tenez un journal de rêve près de votre chevet.Les rêves contiennent souvent des conseils précieux et des idées créatives.Enregistrez vos rêves immédiatement au réveil pour capturer leur essence.

Réflexion matinale: Passez quelques instants le matin à réfléchir sur tous les rêves, idées ou idées qui ont émergé pendant la nuit.Votre subconscient communique souvent pendant que vous dormez.

Coucles intuitifs: faites attention aux coups de pouce intuitifs ou aux sentiments intestinaux.Votre subconscient peut communiquer à travers des sentiments ou des intuitions subtiles.

Esprit silencieux: cultivez des moments de silence dans votre vie quotidienne.Dans l'espace calme de votre esprit, vous pouvez recevoir des éclairs de perspicacité et de réponses à vos questions.

Solving de problèmes: Faire face à un défi ou à une décision, rendez-le à votre subconscient avant de dormir.Ayez confiance que vous recevrez des conseils et des solutions pendant la nuit.

Faites confiance au processus: faites foi en la capacité de votre subconscient à fournir des conseils.Faites confiance que les réponses viendront en cas de besoin, même si ce n'est pas immédiatement.

Pratiquer la patience: Parfois, les conseils et les idées prennent du temps à faire surface.Soyez patient et ouvert à recevoir des idées à son rythme.

Agissez sur les conseils: lorsque vous recevez des conseils ou des idées créatives, agissez sur eux.Votre subconscient deviendra plus réactif car il vous voit apprécier son entrée.