Épisode 36: Comment utiliser votre subconscient pour la décision

Le pouvoir de Joseph Murphy de votre subconscient explore comment vous pouvez exploiter le potentiel incroyable de votre subconscient pour prendre de meilleures décisions et mener une vie plus épanouissante.Dans cet épisode, nous nous plongerons dans le processus d'utilisation de votre subconscient pour améliorer vos capacités de prise de décision.

Points clés:

Le décideur subconscient: votre subconscient est un puissant décideur.Il traite de grandes quantités d'informations et puise dans votre intuition et votre sagesse pour vous aider à faire des choix.

Le processus en trois étapes: le Dr Murphy décrit un processus simple en trois étapes pour exploiter votre subconscient pour une meilleure prise de décision:

un.Définissez la décision: définissez clairement et précisément la décision que vous devez prendre.Écrivez-le pour le rendre concret et spécifique.

néSupposons que la décision soit prise: imaginez que la décision est déjà prise par l'affirmative.Sentez les émotions associées à cette décision la bonne.

c.Abandonnez-vous au subconscient: lâchez la réflexion consciente et anxieuse de la décision.Faites confiance à votre subconscient pour vous fournir la bonne réponse en son propre temps.

CONFIANCE ET FOI: Développez la confiance et la foi en la capacité de votre subconscient à vous guider.La croyance en votre sagesse intérieure est cruciale pour que ce processus fonctionne efficacement.

Évitez les décisions précipitées: les décisions impulsives prises sous pression ou stress sont souvent regrettables.Utilisez cette technique lorsque vous avez le temps de délibérer et lorsque les enjeux ne sont pas trop élevés.

Affirmations positives: utilisez des affirmations positives pour programmer votre subconscient.Par exemple, disons, je suis un grand décideur.Je fais confiance à ma sagesse intérieure.

Talon votre esprit: pratiquez les techniques de relaxation, la méditation ou la pleine conscience pour calmer votre esprit conscient.Un esprit calme est plus réceptif à la sagesse du subconscient.

Rêves et idées: faites attention à vos rêves et à toute idée soudaine qui vous vient.Parfois, votre subconscient communique des décisions importantes à travers ces canaux.

Maintenez un journal de décision: Tenez un journal des décisions que vous avez prises en utilisant ce processus et les résultats.Réfléchissez à la façon dont la confiance de votre subconscient vous a profité.

Apprenez des erreurs: si vous pensez que vous avez pris une mauvaise décision, ne vous y attardez pas.Au lieu de cela, considérez-le comme une expérience d'apprentissage et croyez que votre subconscient vous aidera à prendre de meilleures décisions à l'avenir.

Pratique quotidienne: prendre une prise de décision avec votre subconscient une pratique quotidienne.Plus vous le faites, plus vous renforcerez vos capacités de prise de décision intuitives.