Bevezetés

A nagyon hatékony emberek 7 szokásainak bevezetésében Stephen R. Covey a saját életének hatalmas leckét osztja meg.
Leírja a New York -i metró tapasztalatait, amikor megfigyelte egy férfit engedetlen gyermekeivel, látszólag közömbös a zavaró viselkedésük iránt.
Covey perspektívája azonban megváltozott, amikor rájött, hogy az apa gyászolja feleségének közelmúltbeli veszteségét.
Ez a megvalósítás arra késztette Covey -t, hogy tükrözze az alapelvek és a paradigmák természetét.

Covey bemutatja a belső gondolkodás fogalmát, hangsúlyozva, hogy az igaz változás és hatékonyság a karakter, a gondolkodásmód és az alapelvek változásából származik.
Felhívja az olvasókat, hogy vizsgálják meg saját paradigmáikat, és ígéretet tesznek arra, hogy a könyvben vázolt hét szokás átfogásával átalakíthatják életüket,
személyesen és szakmailag is.