9. rész: 4. szokás: Gondolj Win-Win (ismét)

A 4. szokásban: Gondolj arra, hogy a Win-Win (ismét) a Covey újra megvizsgálja a kölcsönösen előnyös megoldások keresésének koncepcióját az interakciókban és a kapcsolatokban.
Hangsúlyozza, hogy a Win-Win nem csupán egyszeri gyakorlat, hanem egy gondolkodásmód és az élet megközelítése, amelyet folyamatosan ápolhatnak és alkalmazhatnak.

Covey arra ösztönzi az olvasókat, hogy fejlesszék a bőségi mentalitást - azt a hitet, hogy mindenki számára elegendő erőforrás, lehetőség és siker áll rendelkezésre.
Ez a mentalitás ellentétben áll a szűkös gondolkodással, amikor az egyének úgy vélik, hogy az egyik ember nyereségének a másik rovására kell jönnie.

 Gondolj arra, hogy a Win-Win (ismét) megerősíti azt az elképzelést, hogy a hatékony emberek következetesen keresnek olyan eredményeket, amelyek minden érintett fél számára előnyösek.Covey feltárja
A győztes alapelvek alkalmazása az élet különböző aspektusaiban, a családtól és a munkától a közösségig és a társadalomig.A szokás arra ösztönzi az egyéneket, hogy építsenek bizalmat,
elősegíti az együttműködést, és hozzon létre a megosztott siker kultúráját.