11. rész: A kilencedik szokás: Megújítás négy dimenzióban

A kilencedik szokás szerint: a megújítás négy dimenzióban a Covey kiterjeszti a hetedik szokásban bevezetett megújulás fogalmát, a fűrész élesítését.
Hangsúlyozza, hogy a személyes hatékonyság és a vezetés négy kulcsfontosságú dimenzióban jár a folyamatban lévő önmegújuláshoz: fizikai, társadalmi/érzelmi, mentális és szellemi.

Covey arra ösztönzi az egyéneket, hogy egészséges életmód fenntartásával ápolják fizikai jólétüket, beleértve a testmozgást és a megfelelő táplálkozást.
A társadalmi/érzelmi megújulás magában foglalja az értelmes kapcsolatok kiépítését és fenntartását, az empátia gyakorlását és az érzelmi intelligencia ápolását.
A mentális megújítás magában foglalja a folyamatos tanulást és a személyes növekedést, míg a spirituális megújulás összekapcsolja az egyéneket értékeikkel, alapelveikkel és céljukkal.

A kilencedik szokás hangsúlyozza, hogy a személyes és a közhatékonyság holisztikus megközelítést igényel a megújításhoz.Az idő és az energia mind a négy dimenzióhoz való szentelésével,
Az egyének kiegyensúlyozott és teljesítő életet vezethetnek, miközben pozitív hatást gyakorolhatnak közösségeikre és szervezeteikre.