1. rész: Paradigmák és alapelvek

A 7 szokás megnyitó fejezetében Stephen R. Covey bemutatja nekünk az alapvető fogalmakat, amelyek a személyes hatékonyság filozófiáját alátámasztják:
Paradigmák és alapelvek.Elmagyarázza, hogy a paradigmák azok a lencsék, amelyek révén a világot tekintjük - azok a mentális térképek, amelyek formálják az észlelésünket, attitűdjeinket és viselkedésünket.
Ezek a paradigmák gyakran mélyen elmélyülnek és befolyásolják döntéshozatalunkat.

Covey hangsúlyozza a vizsgálat fontosságát, és szükség esetén a paradigmáink megváltoztatása a tartós alapelvekhez való hozzáigazítás - az emberi viselkedésről szóló idő nélküli igazságok -
és a hatékonyság.Az alapelvek az alapkőzet, amelyre a személyes és a szakmai sikert építik.Ide tartoznak az integritás, az őszinteség, az alázat, az empátia,
és az aranyszabály: másokkal bánni, amikor kezelni akarunk.

A paradigmák erejének megértésével és az egyetemes alapelvek átfogásával az egyének kívülről átalakíthatják életüket.
Ez a betekintés megteremti a hét szokáson történő utazás színpadát, és arra irányul, hogy proaktívabbá váljunk a sorsok kialakításában.