2. rész: Az első szokás: légy proaktív

Covey első szokása, proaktív, bemutatja azt az elképzelést, hogy hatalommal rendelkezik a külső ingerekre adott válaszaink megválasztására, a körülményektől függetlenül.
Azt állítja, hogy az igazi hatékonyság azzal kezdődik, hogy felismerjük, hogy reagálunk-képesek vagyunk elgondolkodva és szándékosan reagálni a tapasztalatokra.

A proaktivitás magában foglalja a különbség megértését az aggodalomra irányuló körünk között (olyan dolgok, amelyek érdekelnek, de kevés ellenőrzés alatt állnak)
(Olyan dolgok, amelyeket ellenőrizhetünk vagy befolyásolhatunk).A Covey arra buzdít bennünket, hogy időnkre és energiánkat a befolyási körünkre összpontosítsuk, ahol jelentős hatást gyakorolhatunk.

Bemutatja a válasz-képesség fogalmát, hangsúlyozva, hogy az inger és a válasz között van egy rés, ahol választhatjuk a válaszunkat
Értékek és alapelvek.Azáltal, hogy proaktívak vagyunk, átvesszük a cselekedeteinket, attitűdjeinket és viselkedésünket, előkészítve az utat a személyes növekedés és hatékonyság érdekében.