3. rész: A második szokás: Kezdje a végét szem előtt tartva

A második szokásban kezdje el a végét szem előtt tartva, Covey bemutatja annak a koncepciónak a fogalmát, hogy világos és jól meghatározott elképzeléssel rendelkezik arról, hogy mit akarunk elérni az életünkben.
Hangsúlyozza a személyes és szakmai célok meghatározásának fontosságát értékeink és alapelveink alapján.

A Covey arra ösztönzi az olvasókat, hogy hozzanak létre egy személyes missziós nyilatkozatot-alapvető értékeik, hosszú távú célok és alapelvek megfogalmazása.
Ez a küldetési nyilatkozat iránytűként szolgál, és döntéseinket és cselekedeteinket a kívánt rendeltetési helyünkkel igazítva irányítja.

A végét szem előtt tartva világossá válunk az életünk céljairól, és olyan értelmes célokat állíthatunk elő, amelyek összhangban állnak értékeinkkel.
Ez a szokás felhatalmazza bennünket arra, hogy olyan döntéseket hozzunk, amelyek összhangban állnak az alapelveinkkel, biztosítva, hogy cselekedeteink hozzájáruljanak a célzottabb és teljesebb élethez.