4. rész: A harmadik szokás: Tegye az első dolgokat

A harmadik szokás szerint az első dolgokat az első helyen áll, Covey feltárja az időgazdálkodás művészetét és a prioritások meghatározását.Bemutatja az időgazdálkodási mátrixot,
amely sürgősségük és fontosságuk alapján négy negyedbe sorolja a feladatokat.

Covey azt állítja, hogy sok ember túl sok időt tölt sürgős, de nem fontos feladatokra (I. kvadráns), vagy nem sürgős, nem fontos feladatokra (III. Quadrant),
 Gyakran elhanyagolják az igazán fontos, de nem sürgős feladatokat (II. Quadrant).A hatékonyság kulcsa - javasolja - a II. Tevékenységek prioritása.

Az első dolgok elsődleges feltárása érdekében a Covey bemutatja a II. Fókuszfókusz koncepcióját, amely magában foglalja az időt a nem sürgõs, de rendelkezõ tevékenységeknek való odaadással
Jelentős hatással van hosszú távú céljainkra.Ez a szokás elősegíti az egyének proaktívabbá válását, és arra összpontosítson, ami valóban számít, lehetővé téve számukra az elérést
célkitűzéseik, miközben csökkentik a stresszt és a tűzoltást.