5. epizód: A negyedik szokás: Gondolj Win Herhes

A negyedik szokás szerint gondolom, hogy a Win-Win, a Covey paradigmaváltást vezet be az interakciók és a kapcsolatok megközelítésében.
Azt állítja, hogy a hatékony emberek minden interakcióban kölcsönösen előnyös megoldásokat keresnek, ahelyett, hogy nulla összegű versenyekként fordulnának hozzájuk.

 A Win-Win egy olyan gondolkodásmód, amely elősegíti az együttműködést, az együttműködést és az elkötelezettséget az összes érintett fél számára előnyös megoldások megtalálása iránt.
Covey ellentétes ezt az alternatív paradigmákkal, például a Win-Lose-val (ahol az egyik ember nyeresége a másik vesztesége) és a vesztes nyertes
(ahol az egyik ember feláldozza saját igényeit mások javára).

A nyertes gondolkodásmód elfogadásával az egyének pozitív, bizalmi alapú kapcsolatokat ápolhatnak mind személyesen, mind szakmai szempontból.
Ez a szokás ösztönzi a hatékony kommunikációt, a problémamegoldást és az összes érdekelt fél számára az értékteremtésre összpontosítást.