6. rész: Az ötödik szokás: Keresse meg először megérteni, majd megérteni

Az ötödik szokásban először keresse meg a megértést, majd megértse, Covey hangsúlyozza az empatikus kommunikáció fontosságát.
Bemutatja az érzelmi bankszámla koncepcióját, amely a kapcsolatok bizalmát és jóakaratát képviseli.

Covey hangsúlyozza, hogy a legtöbb ember hajlamos arra a szándékkal, hogy válaszoljon, ahelyett, hogy valóban megérti másokat.Bemutatja az empatikus hallgatás képességét,
 amely magában foglalja mások perspektívájának, érzéseinek és igényeinek megértését, mielőtt kifejeznénk a saját véleményünket.

A szokás arra ösztönzi a mély elmozdulást az A Meel Me Story megközelítésétől a Hadd Me Sound Your Story megközelítéséhez az interakciókban.Covey azt állítja, hogy ez
 Az empatikus hallgatás növeli a bizalmat és a kapcsolatot, lehetővé téve a hatékonyabb kommunikációt és a problémamegoldást.