7. rész: A hatodik szokás: szinergetizálás

A hatodik szokásban, a Synergize -ben, Covey bemutatja a szinergia fogalmát, mint a személyes és kollektív növekedés erőteljes erőjét.
A szinergia akkor fordul elő, amikor az egyének vagy csoportok együtt dolgoznak, oly módon, hogy valami nagyobb, mint az egyéni hozzájárulásuk összege.

Covey hangsúlyozza, hogy a szinergia nemcsak az együttműködés, hanem egy mély, kreatív együttműködés, ahol a különféle perspektívák, készségek és erősségek összejönnek
komplex problémák megoldása és innovatív megoldások előállítása.A szinergetikus kapcsolatok a bizalomon és az a hiten alapulnak, hogy az együttmûködés vezethet
hogy nyertes eredményeket nyerjen.

A szokás arra ösztönzi az egyéneket, hogy értékeljék és értékeljék a különbségeket, megkíséreljék megérteni és kihasználják mások egyedi erősségeit.
Kiemelte a nyílt kommunikáció fontosságát és a közös célok iránti közös elkötelezettségét.A szinergia révén az egyének túlmutathatnak
Amit önmagában tudtak elérni, elősegítve a nagyobb hatékonyságot és a termelékenységet.