ตอนที่ 5: เล่าเรื่องดีๆ

ในบทที่ 5: บอกเล่าเรื่องราวที่ดี Austin Kleon เน้นพลังของการเล่าเรื่องเป็นวิธีการแบ่งปันงานสร้างสรรค์ของคน ๆ หนึ่งอย่างมีประสิทธิภาพKleon เชื่อว่าการเล่าเรื่องเป็นวิธีพื้นฐานในการเชื่อมต่อกับผู้ชมในระดับที่ลึกกว่าและทำให้งานของคุณมีความสัมพันธ์และมีส่วนร่วมมากขึ้น

บทนี้เน้นว่าเรื่องราวมีความสามารถพิเศษในการดึงดูดและเชื่อมต่อกับผู้คนทางอารมณ์Kleon แนะนำว่าผู้สร้างไม่เพียง แต่แบ่งปันรายละเอียดของกระบวนการสร้างสรรค์ของพวกเขา แต่ยังบรรยายการเดินทางพร้อมด้วยความท้าทายชัยชนะและข้อมูลเชิงลึกส่วนบุคคล

Kleon สนับสนุนให้ผู้สร้างคิดเกี่ยวกับโครงสร้างการเล่าเรื่องของงานของพวกเขาทำให้เป็นมากกว่าการนำเสนอข้อเท็จจริงหรือผลิตภัณฑ์สำเร็จรูปเขาแนะนำให้ผู้อ่านแบ่งปันเรื่องราวที่เปิดเผยความหลงใหลการดิ้นรนและวิวัฒนาการของโครงการสร้างสรรค์ของพวกเขาด้วยการทำเช่นนั้นผู้สร้างเชิญผู้ชมเข้ามาในโลกของพวกเขาส่งเสริมความรู้สึกของการเชื่อมต่อและการเอาใจใส่