Episodio 32: come usare la tua mente subconscia per scrivere

Il potere di Joseph Murphy della tua mente subconscia ci insegna come sfruttare il potenziale della nostra mente subconscia per raggiungere i nostri obiettivi.In questo episodio, esploreremo come gli scrittori e gli aspiranti autori possano attingere alla loro mente subconscia per migliorare la creatività, superare il blocco dello scrittore e produrre contenuti convincenti.

Punti chiave:

Il potere creativo della mente subconscia: la tua mente subconscia è una molla della creatività.Ha il potenziale per generare nuove idee, risolvere problemi e produrre scrittura innovativa.

Il ruolo della credenza: accedere al potere creativo della tua mente subconscia, devi prima credere nelle sue capacità.Nutriti una forte convinzione che la tua mente subconscia possa aiutarti nei tuoi sforzi di scrittura.

Impostazione di intenzioni chiare: prima di iniziare una sessione di scrittura, impostare chiare intenzioni e obiettivi per ciò che si desidera ottenere.La tua mente subconscia risponde meglio quando ha un obiettivo specifico.

Rilassamento e visualizzazione: pratica tecniche di rilassamento come la respirazione profonda e la meditazione per calmare la tua mente cosciente.In uno stato rilassato, visualizza te stesso scrivere e goderti il processo creativo.

Affermazioni per gli scrittori: sviluppare affermazioni positive relative ai tuoi obiettivi di scrittura.Gli esempi includono, sono uno scrittore prolifico e creativo, o la scrittura mi viene in modo semplice e naturale.

Affermazioni mattutine e notturne: ripeti le tue affermazioni di scrittura sia al mattino che prima di coricarsi.Questo programma la tua mente subconscio per concentrarsi sui tuoi obiettivi di scrittura durante il giorno.

Il processo di scrittura: di fronte al blocco di Writer o a un compito di scrittura impegnativo, rivolgiti alla tua mente subconscia per la guida.Prima di dormire, porre una domanda o un problema relativo alla tua scrittura, confidando che il tuo subconscio fornirà soluzioni.

Dream Journaling: tieni un diario con il tuo capezzale per registrare idee, soluzioni o ispirazione che ti viene da sogni.Spesso la mente subconscia comunica attraverso i sogni.

Scrittura automatica: prova la scrittura automatica come tecnica per bypassare il pensiero cosciente e consentire al tuo subconscio di fluire liberamente sulla pagina.Imposta un timer, metti la penna su carta e scrivi senza autocensura.

Silenziare il dubbio per sé: bandire il dubbio e il dialogo interiore negativo dal tuo processo di scrittura.Sostituisci questi pensieri con affermazioni delle tue capacità e dignità come scrittore.

Coerenza: scrivere regolarmente aiuta a mantenere la tua mente subconscia impegnata nel processo creativo.Prendi l'abitudine di scrivere allo stesso tempo e, se possibile, nello stesso posto.

Il processo di editing subconscio: la tua mente subconscia può anche aiutare nel processo di modifica.Dopo aver completato un pezzo di scrittura, lascialo riposare.Al ritorno ad esso, fidati del tuo subconscio per evidenziare le aree che necessitano di miglioramenti.

Ascoltando l'intuizione: presta attenzione a nudge e intuizioni intuitive durante la tua scrittura.Il tuo subconscio spesso comunica attraverso l'intuizione, guidandoti verso le giuste parole o gli sviluppi della trama.

Writer's Block Solutions: se incontri il blocco dello scrittore, fai una pausa, impegnate in un'attività rilassante o poni una domanda nel tuo subconscio prima di dormire.Spesso, il blocco si dissolverà mentre il tuo subconscio continua a lavorare sul problema.