Эпизод 9: Обзор: поддержание функциональной системы

Получив вещи Дэвидом Алленом, часть 2 исследует критическую концепцию обзора, которая необходима для поддержания функциональной и эффективной системы производительности.Вот что вам нужно знать из этого раздела:

Цель регулярных обзоров: регулярные обзоры - это клей, который держит вашу систему GTD вместе.Они гарантируют, что ваши надежные организационные инструменты остаются актуальными и функциональными.Целью этих обзоров является поддержание ваших обязательств и задач, связанных с вашими целями и приоритетами.

Daily Mini-Review: Mini-Review в начале и в конце вашего дня имеет важное значение.Это позволяет вам пересмотреть свои обязательства, обновлять свои списки дел и гарантировать, что вы работаете над самыми важными задачами.Это также помогает вам начать и закончить свой день с ясности.

Еженедельный обзор: еженедельный обзор является наиболее важной обзором в методологии GTD.Как правило, это должно занять около 1-2 часов.Во время еженедельного обзора вы выполняете несколько ключевых шагов:

Соберите свободные документы: Соберите любые свободные бумаги, заметки или предметы, которые нуждаются в обработке.
Опубликайте голову: запишите любые новые задачи, идеи или обязательства, которые возникли в течение недели.
Обработайте свои почтовые ящики: пройдите свои физические и цифровые почтовые ящики, разъясняя и организуя элементы, которые они содержат.
Просмотрите свой календарь: просмотрите прошлую неделю и предстоящую неделю в вашем календаре, чтобы убедиться, что вы знаете все встречи и сроки.
Просмотрите свои проекты: пройдите каждый проект и убедитесь, что вы определили следующие действия, необходимые для их продвижения вперед.
Просмотрите свой список ожидания: следите за любыми предметами, которые вы ждете от других.
Просмотрите свой когда -нибудь/может быть списком: подумайте о любых потенциальных проектах или идеях, которые вы можете продолжить в будущем.
Просмотрите свои списки действий: убедитесь, что ваши следующие списки действий обновлены, и у вас есть четкие задачи, над которыми нужно работать в течение предстоящей недели.
Преимущества регулярных обзоров: регулярные обзоры имеют несколько преимуществ.Они помогают вам:

Поддерживать ясность и сосредоточиться на своих целях и приоритетах.
Снизить риск отсутствия сроков или обязательств.
Определите любые неполные или остановленные проекты.
Устраните избыточность и убедитесь, что вы не дублируете усилия.
Оставайтесь под контролем своей рабочей нагрузки и уменьшите стресс.