Эпизод 3: творчески

В этом эпизоде мы погружаемся в раздел «Дэвида Аллена», которые делали вещи под названием «Получение творческих проектов: пять этапов планирования проекта».Эта часть книги углубляется в практические шаги для эффективного инициирования и выполнения проектов в рамках GTD.

Дэвид Аллен представляет пять ключевых этапов планирования проекта:

Определение цели и принципов: прежде чем погрузиться в проект, очень важно прояснить цель и руководящие принципы.Это устанавливает фундамент и помогает гарантировать, что проект соответствует вашим ценностям и целям.

Попадение результата: на этом этапе вы визуализируете и определяете, как выглядит успешный результат для проекта.Этот четкий ментальный образ конечной цели помогает в планировании и исполнении.

Мозговой штурм: творчество играет важную роль в планировании проекта.Аллен поощряет мозговой штурм создавать идеи и потенциальные подходы для достижения результата проекта.

Организация: как только у вас есть список идей, пришло время организовать их в действенные шаги.Это включает в себя разрушение проекта на более мелкие, управляемые задачи и установление приоритетов.

Определение следующих действий: Наконец, Аллен подчеркивает важность определения самых следующих физических действий, необходимых для продвижения проекта вперед.Речь идет о определении непосредственного шага, который вы можете сделать, чтобы добиться прогресса.