Часть 2: Практикуйте производительность без стресса

Эпизод 5: Начало работы: настройка времени, пространства и инструментов (часть 2)

В этом эпизоде мы углубимся во вторую часть того, что Дэвид Аллен сделал все, что называется «Начало работы»: настройка времени, пространства и инструментов.В этом разделе основное внимание уделяется практическим аспектам реализации системы GTD путем создания эффективной среды для управления задачами и обязательствами.

Дэвид Аллен подчеркивает несколько ключевых понятий в этой части книги:

Создайте систему сбора: для начала вы должны настроить систему сбора, чтобы собрать все свои мысли, идеи, задачи и обязательства.Это может быть физический почтовый ящик на вашем столе, цифровое приложение для сбора нот или комбинацию обоих.Идея состоит в том, чтобы иметь одно доверенное место, чтобы запечатлеть все.

Разум, как вода: система GTD направлена на то, чтобы помочь вам достичь состояния, в котором ваш разум похож на воду - спокойный и ясный.Чтобы сделать это, вам необходимо выявить свои обязательства и задачи в свою систему сбора.Это освобождает ваш разум от бремени попыток вспомнить все.

Организуйте свое рабочее пространство: создание организованного и беззаботного рабочего пространства имеет важное значение для эффективной производительности.Убедитесь, что у вас есть необходимые инструменты, расходные материалы и оборудование.

Настройка справочной подачи: установить систему справочной подачи для хранения информации, документов и справочных материалов, которые вам нужны для вашей работы или личной жизни.Это гарантирует, что вы можете быстро получить доступ к информации при необходимости.

Используйте списки и календари: используйте списки для захвата задач и обязательств, а также календари для планирования деятельности и событий.Держите эти инструменты актуальными и регулярно рассмотрены.

Выберите свои инструменты: выберите инструменты и технологии, которые лучше всего подходят для вас.Будь то физический планировщик, цифровой менеджер задач или комбинация обоих, инструменты должны соответствовать вашим предпочтениям и образу жизни.