Эпизод 6: Коллекция: Corlalling Your Stuff (часть 2)

Во второй части получения вещей Дэвида Аллена под названием «Коллекция»: Corlling Your Stuff, мы исследуем решающий шаг в сборе и захвате всех предметов, задач, обязательств и идей, которые загромождают наши умы и жизнь.Эта часть фокусируется на создании системы для эффективного сбора и обработки этих входов.

Ключевые понятия в этом разделе включают:

Привычка захвата: Дэвид Аллен подчеркивает важность развития привычки захватывать все ваши обязательства и идеи по мере их возникновения.Это включает в себя все, от задач, связанных с работой, до личных дел и даже мимолетных мыслей или проблем.Цель состоит в том, чтобы гарантировать, что ничего не осталось незарегистрированным.

Вездесущий инструмент захвата: для облегчения этой привычки захвата важно иметь надежный и легкодоступный инструмент для записи ваших вещей.Это может быть физическая ноутбука, цифровое приложение для съемки, голосовое регистратор или любой метод, который соответствует вашим предпочтениям.Инструмент всегда должен находиться в пределах досягаемости.

Избегая ментального беспорядка: захватывая все снаружи, вы предотвращаете умственный беспорядок и беспокойство.Ваш разум освобождается от необходимости запоминать каждую деталь, позволяя вам более четко думать и принимать лучшие решения.

Необработанные предметы: предметы, которые вы собираете, еще не являются задачами;Они необработаны.Обработка включает в себя решение, что означает каждый элемент, какое действие требуется (если таковое имеется), и каков желаемый результат.Именно здесь вы превращаете вещи в действенные задачи, справочный материал или элементы, которые будут отброшены.

Двухминутное правило: если предмет может быть завершен через две минуты или меньше, сделайте это немедленно.Эта небольшая приверженность времени быстро устраняет многие небольшие задачи, предотвращая их накопление.

Отложенные решения: не все требует немедленных действий.Некоторые элементы лучше подходят для будущих действий или ссылки.Система GTD помогает вам систематически организовать эти отложенные решения.