எபிசோட் 9: நீங்கள் தொடங்குவதற்கு முன் முழுமையாக தயார் செய்யுங்கள்

பிரையன் ட்ரேசியின் சாப்பிடும் தவளை!உங்கள் குறிக்கோள்களையும் பணிகளையும் திறமையாக அடைவதில் திட்டமிடல் மற்றும் அமைப்பின் முக்கியத்துவத்தை நீங்கள் தொடங்குவதற்கு முன் முழுமையாகத் தயாரிக்கும் கொள்கை.இந்த கருத்தை உங்கள் அன்றாட வாழ்க்கையில் எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பது இங்கே:

1. உங்கள் இலக்குகளை தெளிவுபடுத்துங்கள்:

எந்தவொரு பணியையும் தொடங்குவதற்கு முன், உங்கள் நோக்கங்களையும் நீங்கள் எதை அடைய வேண்டும் என்பதையும் தெளிவுபடுத்த சிறிது நேரம் ஒதுக்குங்கள்.நீங்கள் விரும்பிய முடிவை அறிவது கவனம் செலுத்த உதவுகிறது.
2. தேவையான ஆதாரங்களை சேகரிக்கவும்:

உங்கள் பணியை முடிக்க தேவையான கருவிகள், தகவல் மற்றும் ஆதாரங்களை அடையாளம் காணவும்.நீங்கள் சீராக வேலை செய்ய வேண்டிய அனைத்தையும் உங்களிடம் வைத்திருப்பதை உறுதிசெய்க.
3. உங்கள் பணியிடத்தை ஒழுங்கமைக்கவும்:

ஒழுங்கீனம் இல்லாத மற்றும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட பணியிடத்தை உருவாக்கவும்.ஒரு நேர்த்தியான சூழல் கவனச்சிதறல்களைக் குறைக்கவும் உங்கள் செயல்திறனை அதிகரிக்கவும் உதவும்.
4. பணிகளை சிறிய படிகளாக உடைக்கவும்:

சிக்கலான பணிகளை சிறிய, நிர்வகிக்கக்கூடிய படிகளாக பிரிக்கவும்.இது வேலை குறைவாக உணர்கிறது மற்றும் உங்கள் முன்னேற்றத்தைக் கண்காணிக்க உங்களை அனுமதிக்கிறது.
5. செய்ய வேண்டிய பட்டியலை உருவாக்கவும்:

உங்கள் குறிக்கோள் அல்லது திட்டத்துடன் தொடர்புடைய அனைத்து பணிகளையும் பட்டியலிடுங்கள்.முக்கியத்துவம் மற்றும் காலக்கெடுவின் அடிப்படையில் அவர்களுக்கு முன்னுரிமை கொடுங்கள்.
6. நேர மேலாண்மை:

உங்கள் பணிகளில் வேலை செய்ய குறிப்பிட்ட நேரத் தொகுதிகளை ஒதுக்கவும்.உங்கள் அட்டவணையில் ஒட்டிக்கொண்டு, தள்ளிப்போடுவதைத் தவிர்க்கவும்.
7. கவனச்சிதறல்களை அகற்றவும்:

சாத்தியமான கவனச்சிதறல்களை அடையாளம் கண்டு அவற்றை அகற்ற அல்லது குறைக்க நடவடிக்கை எடுக்கவும்.அறிவிப்புகளை அணைக்கவும், தேவையற்ற தாவல்களை மூடவும் அல்லது வேலை செய்ய அமைதியான இடத்தைக் கண்டறியவும்.
8. வெற்றியைக் காட்சிப்படுத்துங்கள்:

நீங்கள் வேலை செய்யத் தொடங்குவதற்கு முன், பணியை வெற்றிகரமாக முடிப்பதைக் காட்சிப்படுத்த சிறிது நேரம் ஒதுக்குங்கள்.இந்த நேர்மறையான காட்சிப்படுத்தல் உங்கள் உந்துதலை அதிகரிக்கும்.
9. மதிப்பாய்வு செய்து சரிசெய்யவும்:

உங்கள் முன்னேற்றத்தை அவ்வப்போது மதிப்பாய்வு செய்து தேவைக்கேற்ப உங்கள் திட்டங்களை சரிசெய்யவும்.மாற்றங்கள் மற்றும் சவால்களுக்கு ஏற்ப நெகிழ்வாக இருங்கள்.
10. உங்கள் முடிவுகளை அளவிட: