எபிசோட் 10: ஒரு நேரத்தில் ஒரு எண்ணெய் பீப்பாயை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்

பிரையன் ட்ரேசியின் சாப்பிடும் தவளை!புத்தகம், கருத்து ஒரு நேரத்தில் ஒரு எண்ணெய் பீப்பாயை எடுத்துக்கொள்கிறது, பெரிய, அச்சுறுத்தும் பணிகளை சிறிய, நிர்வகிக்கக்கூடிய படிகளாக உடைப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.இந்த அணுகுமுறை மிகவும் சவாலான திட்டங்களை கூட அடையக்கூடியதாகத் தோன்றும்.உங்கள் அன்றாட வாழ்க்கையில் இந்த கருத்தை நீங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பது இங்கே:

1. முக்கிய பணியை அடையாளம் காணவும்:

நீங்கள் சாதிக்க விரும்பும் முதன்மை பணி அல்லது இலக்கை அடையாளம் காண்பதன் மூலம் தொடங்கவும்.இது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நோக்கமாக இருக்க வேண்டும், இது ஆரம்பத்தில் மிகப்பெரியதாகத் தோன்றலாம்.
2. சிறிய படிகளாக பிரிக்கவும்:

முக்கிய பணியை சிறிய, நிர்வகிக்கக்கூடிய படிகள் அல்லது துணைப் பணிகளாக உடைக்கவும்.ஒவ்வொரு அடியும் ஒட்டுமொத்த இலக்குக்கு பங்களிக்கும் ஒரு உறுதியான செயலாக இருக்க வேண்டும்.
3. படிகளுக்கு முன்னுரிமை கொடுங்கள்:

முக்கியத்துவம் அல்லது தர்க்கரீதியான வரிசையின் வரிசையில் சிறிய படிகளை ஏற்பாடு செய்யுங்கள்.மற்றவர்கள் தொடங்குவதற்கு முன்பு எந்த நடவடிக்கைகளை முடிக்க வேண்டும் என்பதை தீர்மானிக்கவும்.
4. ஒரு படியில் கவனம் செலுத்துங்கள்:

ஒரு நேரத்தில் ஒரு படி முடிக்க உங்கள் முயற்சிகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்.ஒரே நேரத்தில் பல படிகளைச் சமாளிக்க முயற்சிப்பதைத் தவிர்க்கவும், ஏனெனில் இது அதிகமாக உணர வழிவகுக்கும்.
5. சிறிய வெற்றிகளைக் கொண்டாடுங்கள்:

ஒவ்வொரு அடியிலும் நீங்கள் முடிக்கும்போது, உங்கள் முன்னேற்றத்தை ஒப்புக் கொள்ளவும், உங்கள் சாதனைகளை கொண்டாடவும் சிறிது நேரம் ஒதுக்குங்கள்.இது உங்கள் உந்துதலை அதிகரிக்கும்.
6. நிலைத்தன்மையை பராமரிக்க:

ஒவ்வொரு அடியிலும் அது முடியும் வரை தொடர்ந்து வேலை செய்யுங்கள்.இந்த சிறிய பணிகளில் கவனம் செலுத்த குறிப்பிட்ட நேரத் தொகுதிகளை அர்ப்பணிக்கவும்.
7. உங்கள் முன்னேற்றத்தைக் கண்காணிக்கவும்:

பூர்த்தி செய்யப்பட்ட படிகளைச் சரிபார்த்து உங்கள் முன்னேற்றத்தின் பதிவை வைத்திருங்கள்.இது உங்கள் சாதனைகளின் காட்சி பிரதிநிதித்துவத்தை வழங்குகிறது.
8. தேவையானபடி சரிசெய்யவும்:

ஒரு குறிப்பிட்ட கட்டத்தின் போது நீங்கள் சவால்கள் அல்லது தடைகளை எதிர்கொண்டால், உங்கள் அணுகுமுறையை சரிசெய்ய அல்லது தேவைப்படும்போது உதவியை நாடுங்கள்.
9. உறுதியுடன் இருங்கள்:

முழு பணியையும் நிறைவேற்றும் வரை ஒவ்வொரு அடியையும் முடிப்பதற்கான உங்கள் உறுதிப்பாட்டைப் பராமரிக்கவும்.உந்துதலாக இருக்க இறுதி இலக்கை நினைவூட்டுங்கள்.
10. அதிகமாக தவிர்க்கவும்: