எபிசோட் 11: உங்கள் முக்கிய திறன்களை மேம்படுத்தவும்

பிரையன் ட்ரேசியின் சாப்பிடும் தவளை!புத்தகம், உங்கள் முக்கிய திறன்களை மேம்படுத்துவதற்கான கருத்து தொடர்ச்சியான கற்றல் மற்றும் சுய முன்னேற்றத்தின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.உங்கள் தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில் வளர்ச்சியை மேம்படுத்த இந்த கருத்தை நீங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பது இங்கே:

1. உங்கள் முக்கிய திறன்களை அடையாளம் காணவும்:

உங்கள் தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில் வளர்ச்சிக்கு முக்கியமான அத்தியாவசிய திறன்களை அடையாளம் காண்பதன் மூலம் தொடங்குங்கள்.தகவல் தொடர்பு, தலைமை, நேர மேலாண்மை, சிக்கல் தீர்க்கும் அல்லது தொழில்நுட்ப திறன்கள் ஆகியவை இதில் அடங்கும்.
2. உங்கள் தற்போதைய திறன் அளவை மதிப்பிடுங்கள்:

இந்த முக்கிய திறன்களில் ஒவ்வொன்றிலும் உங்கள் திறமையை நேர்மையாக மதிப்பிடுங்கள்.உங்களுக்கு முன்னேற்றம் அல்லது மேலும் வளர்ச்சி தேவைப்படும் பகுதிகளை அங்கீகரிக்கவும்.
3. குறிப்பிட்ட இலக்குகளை அமைக்கவும்:

உங்கள் முக்கிய திறன்களை மேம்படுத்துவதற்கு தெளிவான மற்றும் அடையக்கூடிய இலக்குகளை நிறுவுங்கள்.நீங்கள் மேம்படுத்த விரும்பும் ஒவ்வொரு திறமைக்கும் வெற்றி எப்படி இருக்கும் என்பதை வரையறுக்கவும்.
4. கற்றல் வாய்ப்புகளைத் தேடுங்கள்:

பாடநெறிகள், பட்டறைகள், புத்தகங்கள், ஆன்லைன் ஆதாரங்கள் அல்லது வழிகாட்டல் திட்டங்கள் போன்ற கற்றல் வாய்ப்புகளை தீவிரமாக தேடுங்கள், அவை இலக்கு திறன்களைப் பெற அல்லது செம்மைப்படுத்த உதவும்.
5. திறன் மேம்பாட்டுக்கு நேரத்தை ஒதுக்க:

திறன் மேம்பாட்டிற்காக உங்கள் அட்டவணையில் வழக்கமான நேரத்தை அர்ப்பணிக்கவும்.முன்னேற்றத்திற்கு நிலைத்தன்மை முக்கியமானது.
6. பயிற்சி மற்றும் விண்ணப்பிக்கவும்:

நிஜ வாழ்க்கை சூழ்நிலைகளுக்கு நீங்கள் கற்றுக்கொண்ட அறிவு மற்றும் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துங்கள்.திறன் தேர்ச்சிக்கு நடைமுறை பயன்பாடு அவசியம்.
7. பின்னூட்டத்தைத் தேடுங்கள்:

உங்கள் முன்னேற்றத்தை மதிப்பிடுவதற்கும் முன்னேற்றத்திற்கான பகுதிகளை அடையாளம் காணவும் சகாக்கள், வழிகாட்டிகள் அல்லது மேற்பார்வையாளர்களிடமிருந்து கருத்துக்களைக் கோருங்கள்.
8. சரிசெய்தல் மற்றும் மறுபயன்பாடு:

நீங்கள் சவால்களை எதிர்கொண்டால் உங்கள் அணுகுமுறையை சரிசெய்ய திறந்திருக்கும்.கற்றல் என்பது ஒரு செயல்பாட்டு செயல்முறையாகும், மேலும் பின்னடைவுகள் கற்றுக்கொள்ளவும் வளரவும் வாய்ப்புகள்.
9. தகவலறிந்து:

உங்கள் முக்கிய திறன்கள் தொடர்பான தொழில் போக்குகள், சிறந்த நடைமுறைகள் மற்றும் வளர்ந்து வரும் தொழில்நுட்பங்கள் குறித்து உங்களைப் புதுப்பித்துக்கொள்ளுங்கள்.
10. உங்கள் அறிவைப் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள்:

உங்கள் முக்கிய திறன்களை மேம்படுத்தும்போது, உங்கள் அறிவை மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்வதைக் கவனியுங்கள்.கற்பித்தல் அல்லது வழிகாட்டுதல் இந்த திறன்களின் உங்கள் புரிதலையும் தேர்ச்சியையும் வலுப்படுத்தும்.
11. உங்கள் வளர்ச்சியை அளவிடவும்:

உங்கள் தற்போதைய திறன்களை உங்கள் ஆரம்ப மதிப்பீட்டோடு ஒப்பிடுவதன் மூலம் உங்கள் திறன் வளர்ச்சியை தவறாமல் மதிப்பிடுங்கள்.உங்கள் முன்னேற்றத்தைக் கொண்டாடுங்கள்.
12. வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றலில் ஈடுபடுங்கள்: