எபிசோட் 12: உங்கள் சிறப்பு திறமைகளை மேம்படுத்துங்கள்

பிரையன் ட்ரேசி அந்த தவளை சாப்பிடுங்கள்!உங்கள் உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கவும், உங்கள் இலக்குகளை அடையவும் உங்கள் தனித்துவமான திறமைகளையும் பலங்களையும் மேம்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை புத்தகம் வலியுறுத்துகிறது.இந்த கருத்தை நீங்கள் எவ்வாறு திறம்பட பயன்படுத்தலாம் என்பது இங்கே:

1. உங்கள் சிறப்பு திறமைகளை அடையாளம் காணவும்:

உங்கள் தனித்துவமான பலங்கள் மற்றும் திறன்களைப் பிரதிபலிக்கவும்.இவை உங்களை மற்றவர்களிடமிருந்து ஒதுக்கி வைக்கும் திறன்கள், திறமைகள் அல்லது குணங்களாக இருக்கலாம்.
2. உங்கள் மதிப்பைப் புரிந்து கொள்ளுங்கள்:

உங்கள் சிறப்பு திறமைகள் உங்கள் தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை வாழ்க்கைக்கு கொண்டு வரும் மதிப்பை அங்கீகரிக்கவும்.உங்கள் இலக்குகளுக்கு அவை எவ்வாறு பங்களிக்க முடியும் என்பதைப் புரிந்து கொள்ளுங்கள்.
3. உங்கள் இலக்குகளுடன் ஒத்துப்போகிறது:

உங்கள் சிறப்பு திறமைகள் உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் அபிலாஷைகளுடன் ஒத்துப்போகின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்த இந்த திறமைகளை நீங்கள் பயன்படுத்தக்கூடிய பகுதிகளை அடையாளம் காணவும்.
4. உங்கள் திறமைகளை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்:

உங்கள் சிறப்பு திறமைகளை மேலும் வளர்ப்பதில் நேரத்தையும் முயற்சியையும் முதலீடு செய்யுங்கள்.இந்த திறன்களை மேம்படுத்த கூடுதல் பயிற்சி, பயிற்சி அல்லது கல்வியைக் கவனியுங்கள்.
5. உங்கள் திறமைகளை மூலோபாய ரீதியாக மேம்படுத்துங்கள்:

உங்கள் அன்றாட நடவடிக்கைகள் மற்றும் திட்டங்களில் உங்கள் சிறப்பு திறமைகளை ஒருங்கிணைக்கவும்.உங்கள் பலம் பிரகாசிக்கக்கூடிய வாய்ப்புகளைத் தேடுங்கள்.
6. மற்றவர்களுடன் ஒத்துழைக்க:

உங்கள் பலத்தை பூர்த்தி செய்யும் நபர்களுடன் ஒத்துழைக்கவும், மேலும் ஒன்றாக அடைய உங்களுக்கு உதவும்.குழுப்பணி உங்கள் தாக்கத்தை அதிகரிக்க முடியும்.
7. உங்கள் திறமைகளை ஊக்குவிக்கவும்:

உங்கள் சிறப்பு திறமைகளை காண்பிப்பதில் வெட்கப்பட வேண்டாம்.உங்கள் துறையில் தனித்து நிற்கவும், உங்கள் நிபுணத்துவத்திற்கான அங்கீகாரத்தைப் பெறவும் அவற்றைப் பயன்படுத்தவும்.
8. கருத்துக்களைத் தேடுங்கள்:

உங்கள் திறமைகளை எவ்வாறு திறம்பட மேம்படுத்தலாம் என்பது குறித்து சகாக்கள், வழிகாட்டிகள் அல்லது சக ஊழியர்களிடமிருந்து கருத்துக்களைக் கேளுங்கள்.அவை மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளை வழங்கக்கூடும்.
9. நீட்டிக்க இலக்குகளை அமைக்கவும்:

உங்கள் சிறப்பு திறமைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டிய லட்சிய இலக்குகளை நிர்ணயிக்க உங்களை சவால் விடுங்கள்.அசாதாரண முடிவுகளை அடைய உங்கள் எல்லைகளைத் தள்ளுங்கள்.
10. உங்கள் தாக்கத்தை அளவிட:

உங்கள் திறமைகள் உங்கள் விளைவுகளை எவ்வாறு சாதகமாக பாதிக்கின்றன என்பதைக் கண்காணிக்கவும்.உங்கள் முன்னேற்றத்தைக் கண்காணித்து, அதற்கேற்ப உங்கள் உத்திகளை சரிசெய்யவும்.
11. தாழ்மையாகவும் ஆர்வமாகவும் இருங்கள்:

உங்கள் சிறப்பு திறமைகளை மேம்படுத்துகையில், தாழ்மையானவர்களாகவும், கற்றலுக்கு திறந்ததாகவும் இருங்கள்.உங்கள் திறனை அதிகரிக்க தொடர்ச்சியான முன்னேற்றம் முக்கியமானது.
12. மற்றவர்களை ஊக்குவிக்கவும்: