அத்தியாயம் 13: உங்கள் முக்கிய தடைகளை அடையாளம் காணவும்

பிரையன் ட்ரேசியின் சாப்பிடும் தவளை!புத்தகம், மேம்பட்ட உற்பத்தித்திறனுக்கான முக்கிய கொள்கைகளில் ஒன்று உங்கள் முக்கிய தடைகளை அடையாளம் கண்டு உரையாற்றுவதாகும்.இந்த கருத்தை எவ்வாறு திறம்பட செயல்படுத்துவது என்பது இங்கே:

1. உங்கள் தடைகளை அங்கீகரிக்கவும்:

உங்கள் உற்பத்தித்திறனைக் கட்டுப்படுத்தும் மற்றும் உங்கள் முன்னேற்றத்தைத் தடுக்கும் காரணிகள் அல்லது தடைகளை அடையாளம் காண்பதன் மூலம் தொடங்குங்கள்.இவை உள் அல்லது வெளிப்புறமாக இருக்கலாம்.
2. உங்கள் தடைகளுக்கு முன்னுரிமை கொடுங்கள்:

எந்த கட்டுப்பாடுகள் உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் உற்பத்தித்திறனில் மிக முக்கியமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன என்பதை தீர்மானிக்கவும்.மிக முக்கியமானவற்றில் கவனம் செலுத்துங்கள்.
3. காரணங்களை பகுப்பாய்வு செய்யுங்கள்:

ஒவ்வொரு தடையின் மூல காரணங்களையும் புரிந்து கொள்ளுங்கள்.இது வளங்கள், நேரக் கட்டுப்பாடுகள், ஒரு குறிப்பிட்ட திறன் இடைவெளி அல்லது வேறு ஏதாவது இல்லாததா?
4. தீர்வுகளை உருவாக்குங்கள்:

ஒவ்வொரு கட்டுப்பாட்டையும் சமாளிக்க மூளைச்சலவை சாத்தியமான தீர்வுகள்.குறுகிய கால மற்றும் நீண்ட கால உத்திகளைக் கவனியுங்கள்.
5. உதவியை நாடுங்கள்:

குறிப்பிட்ட தடைகளை நிவர்த்தி செய்வதற்கான நுண்ணறிவுகளை வழங்கக்கூடிய வழிகாட்டிகள், சகாக்கள் அல்லது நிபுணர்களிடமிருந்து உதவி அல்லது வழிகாட்டுதலைப் பெற தயங்க வேண்டாம்.
6. மாற்றங்களைச் செயல்படுத்தவும்:

உங்கள் முக்கிய தடைகளை அகற்ற அல்லது தணிக்க நடவடிக்கை எடுக்கவும்.இது உங்கள் நடைமுறைகளை சரிசெய்வது, புதிய திறன்களைப் பெறுதல் அல்லது வளங்களை மறு ஒதுக்கீடு செய்தல் ஆகியவை அடங்கும்.
7. முன்னேற்றத்தைக் கண்காணிக்கவும்:

தடைகளை சமாளிப்பதில் உங்கள் முன்னேற்றத்தை தொடர்ந்து மதிப்பிடுங்கள்.தேவைப்பட்டால் உங்கள் அணுகுமுறையை சரிசெய்ய நெகிழ்வானதாகவும் தயாராக இருங்கள்.
8. உறுதியுடன் இருங்கள்:

தடைகளை முறியடிப்பது சவாலானது, ஆனால் உங்கள் இலக்குகளுக்கான உங்கள் உறுதிப்பாட்டைப் பேணுவது அவசியம்.பின்னடைவுகள் மற்றும் தடைகள் மூலம் விடாமுயற்சியுடன்.
9. மாற்றியமைத்து உருவாக்கு:

நீங்கள் முன்னேறும்போது, உங்கள் தடைகள் மாறக்கூடும்.விழிப்புடன் இருங்கள், எழும் புதிய தடைகளை அடையாளம் கண்டு உரையாற்ற தயாராக இருங்கள்.
10. வெற்றிகளைக் கொண்டாடுங்கள்:

தடைகளை வெல்வதில் உங்கள் சாதனைகளை அடையாளம் கண்டு கொண்டாடுங்கள்.இந்த நேர்மறையான வலுவூட்டல் அதிக சவால்களைச் சமாளிக்க உங்களை ஊக்குவிக்கும்.
11. மற்றவர்களுக்கு உதவுங்கள்:

இதேபோன்ற தடைகளை எதிர்கொள்ளக்கூடிய மற்றவர்களுடன் உங்கள் அனுபவங்களையும் நுண்ணறிவுகளையும் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள்.உங்கள் அறிவு அவர்களுக்கு மதிப்புமிக்கதாக இருக்கும்.
12. தொடர்ந்து மேம்படுத்தவும்: