எபிசோட் 14: உங்கள் மீது அழுத்தம் கொடுங்கள்

புத்தகத்தில் சாப்பிடுங்கள் அந்த தவளை!பிரையன் ட்ரேசி மூலம், உங்கள் மீது அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தும் கருத்து உங்கள் மிக முக்கியமான குறிக்கோள்களை நிறைவேற்ற நேர்மறையான மன அழுத்தத்தையும் உந்துதலையும் பயன்படுத்துவதாகும்.இந்த கருத்தை எவ்வாறு திறம்பட செயல்படுத்துவது என்பது இங்கே:

1. நேர்மறை அழுத்தத்தைத் தழுவுங்கள்:

எல்லா மன அழுத்தமும் மோசமாக இல்லை என்பதை புரிந்து கொள்ளுங்கள்.நேர்மறையான மன அழுத்தம், பெரும்பாலும் யூஸ்ட்ரெஸ் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது, இது ஒரு சக்திவாய்ந்த உந்துதலாக இருக்கலாம்.இது மேலும் அடையவும், சிறந்து விளங்கவும் உங்களைத் தூண்டலாம்.
2. லட்சிய இலக்குகளை அமைக்கவும்:

உங்களுக்காக உயர்ந்து, சவாலான, ஆனால் அடையக்கூடிய, இலக்குகளை நிர்ணயிக்கவும்.தெளிவான நோக்கங்களைக் கொண்டிருப்பது அவசர உணர்வை உருவாக்கும்.
3. காலக்கெடுவை நிறுவுதல்:

உங்கள் குறிக்கோள்களுக்கும் பணிகளுக்கும் காலக்கெடுவை ஒதுக்குங்கள்.இது அவசர உணர்வைச் சேர்க்கிறது மற்றும் உங்கள் வேலைக்கு முன்னுரிமை அளிக்க உதவுகிறது.
4. பொறுப்புக்கூறலை உருவாக்கு:

உங்கள் இலக்குகளை நீங்கள் பொறுப்புக்கூறக்கூடிய ஒருவருடன் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள், அது ஒரு வழிகாட்டியாக இருந்தாலும், அல்லது சக ஊழியராக இருந்தாலும் சரி.உங்கள் இலக்குகளை மற்றவர்கள் அறிந்திருக்கிறார்கள் என்பதை அறிவது உங்களை பாதையில் இருக்க ஊக்குவிக்கும்.
5. வெற்றியைக் காட்சிப்படுத்துங்கள்:

உங்கள் பணிகளை வெற்றிகரமாக முடித்து உங்கள் இலக்குகளை அடைவதை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.காட்சிப்படுத்தல் உங்கள் நம்பிக்கையை அதிகரிக்கும்.
6. இலக்குகளை உடைக்க:

உங்கள் பெரிய இலக்குகளை சிறிய, நிர்வகிக்கக்கூடிய பணிகளாக பிரிக்கவும்.இது அவர்களை குறைவாகவே செய்கிறது மற்றும் ஒரு நேரத்தில் ஒரு படியில் கவனம் செலுத்த உங்களை அனுமதிக்கிறது.
7. முக்கிய பணிகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்:

உங்கள் இலக்குகளில் மிக முக்கியமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் பணிகளை அடையாளம் காணவும்.இந்த உயர்-முன்னுரிமை உருப்படிகளில் உங்கள் முயற்சிகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்.
8. கவனச்சிதறல்களை அகற்றவும்:

கவனம் செலுத்தும் பணிச்சூழலை உருவாக்குவதன் மூலம் கவனச்சிதறல்களைக் குறைக்கவும்.அறிவிப்புகளை அணைக்கவும், தேவையற்ற தாவல்களை மூடி, ஆழமான வேலைக்கு முன்னுரிமை அளிக்கவும்.
9. நேர்மறையான உறுதிமொழிகளைப் பயன்படுத்துங்கள்:

உங்கள் வெற்றிக்கான திறனை வலுப்படுத்தும் நேர்மறையான சுய-பேச்சு மற்றும் உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள்.இந்த உறுதிமொழிகளை மீண்டும் கூறுவது உங்கள் நம்பிக்கையை அதிகரிக்கும்.
10. நீங்களே வெகுமதி:
உங்கள் சாதனைகளை எவ்வளவு சிறியதாக இருந்தாலும் கொண்டாடுங்கள்.வெகுமதிகள் நேர்மறையான வலுவூட்டலாக செயல்படலாம் மற்றும் உங்களை உந்துதலாக வைத்திருக்கும்.
11. ஒழுக்கமாக இருங்கள்:
வலுவான சுய ஒழுக்கம் மற்றும் சுய கட்டுப்பாட்டை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.சவால்களை எதிர்கொண்டாலும் கூட, உங்கள் இலக்குகளுக்கு உறுதியுடன் இருக்க இது உதவும்.
12. பின்னடைவுகளிலிருந்து கற்றுக்கொள்ளுங்கள்:
நீங்கள் பின்னடைவுகள் அல்லது தோல்விகளை எதிர்கொண்டால், அவற்றைக் கற்றுக் கொள்ளவும் வளரவும் வாய்ப்புகளாகக் கருதுங்கள்.உங்கள் அணுகுமுறையை சரிசெய்து முன்னேறவும்.
13. சீராக இருங்கள்:
உங்கள் மீதான அழுத்தத்தை பராமரிக்க நிலைத்தன்மை முக்கியமானது.உங்கள் நடைமுறைகளுடன் ஒட்டிக்கொண்டு, நாளுக்கு நாள் முன்னேறிக் கொள்ளுங்கள்.
14. பெரிய படத்தை மனதில் கொள்ளுங்கள்:
இந்த இலக்குகளை ஏன் முதலில் அமைத்தீர்கள் என்பதை நினைவில் கொள்க.பெரிய படத்தை மனதில் வைத்திருப்பது சவாலான காலங்களில் உந்துதலாக இருக்க உதவும்.