அத்தியாயம் 15: உங்கள் தனிப்பட்ட சக்திகளை அதிகரிக்கவும்

புத்தகத்தில் சாப்பிடுங்கள் அந்த தவளை!பிரையன் ட்ரேசி மூலம், உங்கள் தனிப்பட்ட சக்திகளைப் புரிந்துகொள்வதற்கும் உங்கள் தனித்துவமான பலங்களையும் திறன்களையும் மேம்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை உங்கள் தனிப்பட்ட சக்திகளை அதிகப்படுத்தும் கருத்து வலியுறுத்துகிறது.இந்த கருத்தை எவ்வாறு திறம்பட செயல்படுத்துவது என்பது இங்கே:

1. சுய விழிப்புணர்வு:

உங்கள் பலங்கள், பலவீனங்கள், ஆர்வங்கள் மற்றும் ஆர்வங்கள் பற்றிய ஆழமான புரிதலைப் பெறுவதன் மூலம் தொடங்குங்கள்.சுய விழிப்புணர்வு என்பது உங்கள் தனிப்பட்ட சக்திகளை அதிகரிப்பதற்கான முதல் படியாகும்.
2. உங்கள் பலங்களை அடையாளம் காணவும்:

உங்கள் இயல்பான திறமைகளையும் திறன்களையும் அங்கீகரிக்கவும்.நீங்கள் என்ன விதிவிலக்காக நல்லவர்?உங்கள் இலக்குகளை அடைய பயன்படுத்தக்கூடிய உங்கள் தனித்துவமான பலங்களை அடையாளம் காணவும்.
3. உங்கள் பலங்களில் கவனம் செலுத்துங்கள்:

உங்கள் பலத்துடன் ஒத்துப்போகும் பணிகள் மற்றும் செயல்பாடுகளில் உங்கள் முயற்சிகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்.நீங்கள் சிறந்து விளங்குவதன் மூலம், நீங்கள் மிகவும் திறமையாக வேலை செய்வீர்கள், மேலும் சிறந்த முடிவுகளைத் தருவீர்கள்.
4. பிரதிநிதிகள் அல்லது அவுட்சோர்ஸ் பலவீனங்கள்:

உங்கள் பலவீனங்களையும் உங்களுக்கு நிபுணத்துவம் இல்லாத பகுதிகளையும் ஒப்புக் கொள்ளுங்கள்.உங்கள் பலத்திற்கு விளையாடாத அல்லது அவற்றை அவுட்சோர்சிங் செய்வதைக் கருத்தில் கொள்ளாத பணிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துங்கள்.
5. தொடர்ச்சியான கற்றல்:

தற்போதைய கற்றல் மற்றும் திறன் மேம்பாட்டில் முதலீடு செய்யுங்கள்.உங்கள் தனிப்பட்ட சக்திகளை மேலும் அதிகரிக்க உங்கள் திறன்களையும் அறிவையும் மேம்படுத்தக்கூடிய பகுதிகளை அடையாளம் காணவும்.
6. இலக்கு சீரமைப்பு:

உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் நோக்கங்கள் உங்கள் பலம் மற்றும் தனிப்பட்ட மதிப்புகளுடன் ஒத்துப்போகின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.உங்கள் குறிக்கோள்கள் உங்கள் முக்கிய பலங்களுடன் எதிரொலிக்கும் போது, அவற்றைத் தொடர நீங்கள் அதிக உந்துதலாக இருப்பீர்கள்.
7. பின்னூட்டத்தைத் தேடுங்கள்:

வழிகாட்டிகள், சகாக்கள் அல்லது நம்பகமான நபர்களிடமிருந்து கருத்துக்களைக் கோருங்கள்.அவை உங்கள் பலம் மற்றும் முன்னேற்றத்திற்கான பகுதிகள் பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்க முடியும்.
8. ஒழுக்கத்தை பயிற்சி செய்யுங்கள்:

உங்கள் வேலை மற்றும் அன்றாட நடவடிக்கைகளுக்கு உங்கள் பலத்தை தொடர்ந்து பயன்படுத்த ஒழுக்கத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.நீண்டகால வெற்றியை அடைவதற்கு நிலைத்தன்மை முக்கியமானது.
9. விசாரித்திருங்கள்:

ஆர்வமுள்ள மனநிலையை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.உங்கள் இருக்கும் பலங்களை பூர்த்தி செய்யக்கூடிய புதிய ஆர்வங்களையும் ஆர்வங்களையும் ஆராய்வதற்கு திறந்திருக்கும்.
10. கட்டுப்படுத்தும் நம்பிக்கைகளை வெல்லுங்கள்:
உங்கள் தனிப்பட்ட சக்திகளை முழுமையாகப் பயன்படுத்துவதிலிருந்து உங்களைத் தடுத்து நிறுத்தக்கூடிய எந்தவொரு கட்டுப்படுத்தும் நம்பிக்கைகள் அல்லது சுய சந்தேகத்திற்கு சவால் விடுங்கள்.
11. உயர் தரங்களை அமைக்கவும்:
நீங்கள் செய்யும் எல்லாவற்றிலும் சிறந்து விளங்க முயற்சிக்கவும்.உங்களுக்காக உயர் தரங்களை அமைப்பது உங்கள் திறனை அதிகரிக்க உங்களைத் தள்ளும்.
12. ஒத்துழைப்பு மற்றும் நெட்வொர்க்:
உங்கள் ஆர்வங்களையும் பலங்களையும் பகிர்ந்து கொள்ளும் மற்றவர்களுடன் உறவுகளை உருவாக்குங்கள்.கூட்டு முயற்சிகள் புதுமையான தீர்வுகள் மற்றும் வாய்ப்புகளுக்கு வழிவகுக்கும்.
13. மாற்றத்தைத் தழுவுங்கள்:
மாற்றியமைக்கக்கூடிய மற்றும் மாற்றத்திற்கு திறந்திருங்கள்.நீங்கள் வளர்ந்து வளர்ச்சியடையும் போது, உங்கள் தனிப்பட்ட சக்திகள் விரிவடையக்கூடும், இது புதிய சவால்களை ஏற்க உங்களை அனுமதிக்கிறது.