எபிசோட் 16: உங்களை செயலில் ஊக்குவிக்கவும்

அந்த தவளை சாப்பிடுங்கள்!பிரையன் ட்ரேசி மூலம், உங்களை செயலில் ஊக்குவிக்கும் கருத்து சுய உந்துதலின் முக்கியத்துவத்தை விளக்குகிறது மற்றும் தள்ளிப்போடுவதை சமாளிக்க செயல்திறன் மிக்க நடவடிக்கைகளை எடுக்கிறது.உங்களை எவ்வாறு திறம்பட ஊக்குவிப்பது என்பது இங்கே:

1. உங்கள் இலக்குகளை வரையறுக்கவும்:

உங்கள் இலக்குகளை தெளிவாக வரையறுப்பதன் மூலம் தொடங்கவும்.நீங்கள் எதை அடைய விரும்புகிறீர்கள்?குறிப்பிட்ட நோக்கங்களை மனதில் வைத்திருப்பது உங்களுக்கு தெளிவான நோக்கத்தைத் தரும்.
2. காலக்கெடுவை அமைக்கவும்:

உங்கள் குறிக்கோள்களுக்கும் பணிகளுக்கும் காலக்கெடுவை ஒதுக்குங்கள்.ஒரு காலக்கெடுவை அமைப்பது அவசரத்தையும் பொறுப்புக்கூறலையும் உருவாக்குகிறது, நடவடிக்கை எடுக்க உங்களை ஊக்குவிக்கிறது.
3. பணிகளை உடைக்க:

பெரிய பணிகளை சிறிய, நிர்வகிக்கக்கூடிய படிகளாக பிரிக்கவும்.இது உங்கள் குறிக்கோள்கள் குறைவான அச்சுறுத்தலாகத் தோன்றும் மற்றும் ஒரு நேரத்தில் ஒரு பணியில் கவனம் செலுத்த உங்களை அனுமதிக்கிறது.
4. பணிகளுக்கு முன்னுரிமை கொடுங்கள்:

நீங்கள் செய்ய வேண்டிய பட்டியலில் மிக முக்கியமான மற்றும் பயனுள்ள பணிகளை அடையாளம் காணவும்.முன்னுரிமை உங்கள் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகும் பணிகளில் நீங்கள் பணியாற்றுவதை உறுதி செய்கிறது.
5. ஒரு திட்டத்தை உருவாக்கவும்:

ஒவ்வொரு பணிக்கும் விரிவான செயல் திட்டத்தை உருவாக்குங்கள்.ஒரு வரைபடத்தை வைத்திருப்பது என்ன செய்ய வேண்டும், அங்கு செல்வது எப்படி என்பதைப் பார்ப்பதை எளிதாக்குகிறது.
6. வெற்றியைக் காட்சிப்படுத்துங்கள்:

உங்கள் பணிகளை வெற்றிகரமாக முடித்து உங்கள் இலக்குகளை அடைவதை கற்பனை செய்ய காட்சிப்படுத்தலின் சக்தியைப் பயன்படுத்தவும்.காட்சிப்படுத்தல் உங்கள் உந்துதலை அதிகரிக்கும்.
7. உங்கள் ஏன் என்பதைக் கண்டறியவும்:

உங்கள் குறிக்கோள்கள் உங்களுக்கு ஏன் முக்கியம் என்பதைப் புரிந்து கொள்ளுங்கள்.உங்கள் குறிக்கோள்கள் எவ்வளவு அர்த்தமுள்ளவை, நீங்கள் அவர்களை நோக்கிச் செல்வது மிகவும் உந்துதலாக இருக்கும்.
8. கவனச்சிதறல்களை அகற்றவும்:

உங்கள் உற்பத்தித்திறனைத் தடுக்கும் கவனச்சிதறல்களை அடையாளம் கண்டு அகற்றவும்.கவனம் செலுத்தும் பணிச்சூழலை உருவாக்கவும்.
9. நீங்களே வெகுமதி:

பணிகளை முடித்ததற்காக அல்லது மைல்கற்களை அடைந்ததற்காக உங்களுக்கு வெகுமதி.நேர்மறை வலுவூட்டல் உந்துதலை மேம்படுத்தும்.
10. நேர்மறையான மனநிலையை பராமரிக்கவும்:
உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் பணிகள் குறித்து நேர்மறையான அணுகுமுறையை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.ஒரு நேர்மறையான மனநிலை உங்களுக்கு சவால்களை சமாளிக்கவும் உந்துதலாக இருக்கவும் உதவும்.
11. பொறுப்புக்கூறலை நாடுங்கள்:
உங்கள் இலக்குகளை ஒரு நண்பர், குடும்ப உறுப்பினர் அல்லது சக ஊழியருடன் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள்.உங்கள் குறிக்கோள்களை யாராவது அறிந்திருக்கிறார்கள் என்பதை அறிவது உந்துதலை வழங்கும்.
12. உத்வேகத்தைக் கண்டறியவும்:
உத்வேகத்தின் ஆதாரங்களைப் பாருங்கள், இது வெற்றிக் கதைகளைப் படிக்கிறதா, ஊக்கமளிக்கும் வீடியோக்களைப் பார்ப்பது அல்லது ஒத்த எண்ணம் கொண்ட நபர்களுடன் இணைக்கிறது.