அத்தியாயம் 17: தொழில்நுட்ப நேரத்திலிருந்து வெளியேறவும்

அந்த தவளை சாப்பிடுங்கள்!பிரையன் ட்ரேசி மூலம், தொழில்நுட்ப நேரத்திலிருந்து வெளியேறுவது என்ற கருத்து நவீன தொழில்நுட்பத்தால் ஏற்படும் சவால்களையும், உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்துவதற்காக அதை எவ்வாறு திறம்பட நிர்வகிப்பது என்பதையும் குறிக்கிறது.தொழில்நுட்ப நேரத்திலிருந்து வெளியேறுவது எப்படி என்பது இங்கே:

1. நேர-வீணான தொழில்நுட்பங்களை அடையாளம் காணவும்:

குறிப்பிடத்தக்க மதிப்பை வழங்காமல் உங்கள் நேரத்தை உட்கொள்ளும் தொழில்நுட்பங்கள் அல்லது டிஜிட்டல் கருவிகளை அடையாளம் காண்பதன் மூலம் தொடங்குங்கள்.இவற்றில் சமூக ஊடகங்கள், மின்னஞ்சல் அல்லது அதிகப்படியான பயன்பாட்டு பயன்பாடு இருக்கலாம்.
2. பயன்பாட்டு எல்லைகளை அமைக்கவும்:

உங்கள் தொழில்நுட்ப பயன்பாட்டிற்கான தெளிவான எல்லைகளை நிறுவுங்கள்.மின்னஞ்சல், சமூக ஊடகங்கள் அல்லது சில பயன்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான குறிப்பிட்ட நேர இடங்களைத் தீர்மானிக்கவும்.இந்த எல்லைகளில் ஒட்டிக்கொள்க.
3. பணிகளுக்கு முன்னுரிமை கொடுங்கள்:

உங்கள் முன்னுரிமைகளை ஆதரிக்க தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தவும், அவற்றிலிருந்து திசைதிருப்ப வேண்டாம்.உங்கள் டிஜிட்டல் செயல்பாடுகள் உங்கள் மிக முக்கியமான பணிகள் மற்றும் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.
4. தேவையற்ற அறிவிப்புகளை அகற்றவும்:

உங்கள் சாதனங்களில் அத்தியாவசியமற்ற அறிவிப்புகளை முடக்கு.நிலையான விழிப்பூட்டல்கள் உங்கள் கவனத்தை குறுக்கிட்டு நேர-வீணான கவனச்சிதறல்களுக்கு வழிவகுக்கும்.
5. குழுவிலகவும், வீழ்ச்சியுடனும்:

மின்னஞ்சல் செய்திமடல்கள் மற்றும் உங்கள் வாழ்க்கைக்கு மதிப்பு சேர்க்காத அறிவிப்புகளிலிருந்து குழுவிலகவும்.கவனச்சிதறல்களைக் குறைக்க உங்கள் டிஜிட்டல் சூழலை குறைக்கவும்.
6. மனம் கொண்ட தொழில்நுட்ப பயன்பாட்டைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்:

நீங்கள் தொழில்நுட்பத்தை எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.உங்கள் தற்போதைய ஆன்லைன் செயல்பாடு பயனுள்ளதா அல்லது நேர மடங்கு என்பதை நீங்களே கேட்டுக்கொள்ளுங்கள்.
7. உற்பத்தித்திறன் கருவிகளைப் பயன்படுத்துங்கள்:

உங்கள் நேரத்தை மிகவும் திறமையாக நிர்வகிக்க உதவும் உற்பத்தித்திறன் பயன்பாடுகள் மற்றும் கருவிகளை ஆராயுங்கள்.பணி மேலாளர்கள், காலண்டர் பயன்பாடுகள் மற்றும் நேர கண்காணிப்பு மென்பொருள் ஆகியவை இதில் அடங்கும்.
8. தொகுதி ஒத்த பணிகள்:

இதேபோன்ற பணிகளை ஒன்றிணைத்து, நியமிக்கப்பட்ட நேரத் தொகுதிகளின் போது அவற்றை சமாளிக்கவும்.எடுத்துக்காட்டாக, நாள் முழுவதும் அவ்வப்போது இல்லாமல் ஒரு குறிப்பிட்ட காலகட்டத்தில் மின்னஞ்சல்களைச் சரிபார்த்து பதிலளிக்கவும்.
9. டிஜிட்டல் போதைப்பொருள்:

தொழில்நுட்பத்திலிருந்து நீங்கள் துண்டிக்கப்படும் வழக்கமான டிஜிட்டல் போதைப்பொருள் காலங்களை செயல்படுத்துவதைக் கவனியுங்கள்.இது மன தெளிவை வழங்கும் மற்றும் திரைகளில் நம்பகத்தன்மையைக் குறைக்கும்.
10. பிரதிநிதி அல்லது தானியங்கு:
மற்றவர்களால் கையாளக்கூடிய பணிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தவும், முடிந்தவரை மீண்டும் மீண்டும் செயல்முறைகளை தானியங்குபடுத்தவும்.உங்கள் பணிச்சுமையை நெறிப்படுத்துவதில் தொழில்நுட்பம் ஒரு சக்திவாய்ந்த கூட்டாளியாக இருக்கலாம்.
11. ஸ்மார்ட் இலக்குகளை அமைக்கவும்:
உங்கள் தொழில்நுட்ப பயன்பாட்டிற்கான ஸ்மார்ட் (குறிப்பிட்ட, அளவிடக்கூடிய, அடையக்கூடிய, பொருத்தமான, நேரத்திற்கு கட்டுப்பட்ட) இலக்குகளை வரையறுக்கவும்.உங்கள் டிஜிட்டல் நடவடிக்கைகள் இந்த இலக்குகளை ஆதரிக்கின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.
12. சுய ஒழுக்கத்தை பயிற்சி செய்யுங்கள்:
தொழில்நுட்ப பயன்பாட்டிற்கு வரும்போது சுய ஒழுக்கத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.உங்கள் முன்னுரிமைகள் மற்றும் கவனம் செலுத்துவதன் மதிப்பு ஆகியவற்றை நினைவூட்டுங்கள்.
13. தொழில்நுட்பமில்லாத மண்டலத்தை உருவாக்கவும்:
தொழில்நுட்பமில்லாத மண்டலங்களாக உங்கள் அன்றாட வழக்கத்தில் குறிப்பிட்ட பகுதிகள் அல்லது நேரங்களை நியமிக்கவும்.எடுத்துக்காட்டாக, உணவின் போது அல்லது படுக்கையறையில் சாதனங்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்கவும்.