அத்தியாயம் 18: பணியை நறுக்கி டைஸ் செய்யுங்கள்

அந்த தவளை சாப்பிடுங்கள்!பிரையன் ட்ரேசி மூலம், ஸ்லைஸ் மற்றும் டைஸ் என்ற கருத்து சிக்கலான பணிகளை சிறிய, நிர்வகிக்கக்கூடிய கூறுகளாக உடைப்பதை வலியுறுத்துகிறது, இது உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கவும், அதிகப்படியான உணர்வுகளை குறைக்கவும்.உங்கள் பணிகளை எவ்வாறு திறம்பட நறுக்குவது மற்றும் டைஸ் செய்வது என்பது இங்கே:

1. பணி பகுப்பாய்வு:

நீங்கள் முடிக்க வேண்டிய பணியை பகுப்பாய்வு செய்வதன் மூலம் தொடங்குங்கள்.அதன் நோக்கம், தேவைகள் மற்றும் எந்தவொரு சார்புகளையும் புரிந்து கொள்ளுங்கள்.
2. துணைப்பிரிவுகளை அடையாளம் காணவும்:

பணியை சிறிய துணை பணிகள் அல்லது படிகளாக பிரிக்கவும்.இவை பணியை ஒட்டுமொத்தமாக முடிக்க பங்களிக்கும் தனித்துவமான செயல்களாக இருக்க வேண்டும்.
3. துணை பணிகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கவும்:

ஒவ்வொரு துணைப்பிரிவின் முன்னுரிமையை தீர்மானிக்கவும்.சில மற்றவர்களை விட மிகவும் முக்கியமான அல்லது நேர உணர்திறன் கொண்டதாக இருக்கலாம்.
4. ஒரு பணி பட்டியலை உருவாக்கவும்:

அனைத்து துணைப்பிரிவுகளையும் ஒரு தர்க்கரீதியான வரிசையில் உள்ளடக்கிய ஒரு பணி பட்டியலை உருவாக்கவும்.இந்த பட்டியல் பெரிய பணியை முடிக்க உங்கள் பாதை வரைபடமாக செயல்படும்.
5. மைல்கற்களை அமைக்கவும்:

பணிக்குள் முக்கிய மைல்கற்களை அடையாளம் காணவும்.மைல்கற்கள் உங்கள் ஒட்டுமொத்த முன்னேற்றத்தைக் கண்காணிக்க உதவும் முன்னேற்றத்தின் குறிப்பிடத்தக்க புள்ளிகள்.
6. நேரத்தை ஒதுக்க:

ஒவ்வொரு துணைப்பிரிவிற்கும் உங்களுக்கு எவ்வளவு நேரம் தேவைப்படும் என்பதை மதிப்பிடுங்கள்.உங்கள் நேர ஒதுக்கீட்டில் யதார்த்தமாக இருங்கள்.
7. ஒரு துணைப்பிரிவில் கவனம் செலுத்துங்கள்:

ஒரு நேரத்தில் ஒரு துணைப்பிரிவை முடிப்பதில் கவனம் செலுத்துங்கள்.பலதரப்பட்ட பணிகளைத் தவிர்க்கவும், ஏனெனில் இது செயல்திறனைக் குறைக்கும்.
8. கவனச்சிதறல்களை அகற்றவும்:

கவனச்சிதறல்களைக் குறைத்து, ஒவ்வொரு துணைப்பிரிவுக்கும் கவனம் செலுத்தும் பணிச்சூழலை உருவாக்கவும்.அறிவிப்புகளை அணைத்து, தற்போதைய படிக்கு உறுதியுடன் இருங்கள்.
9. முன்னேற்றத்தைக் கண்காணிக்கவும்:

நீங்கள் துணைப்பிரிவுகளை முடிக்கும்போது, அவற்றை உங்கள் பணி பட்டியலில் இருந்து குறிக்கவும்.முன்னேற்றத்தைக் கண்காணிப்பது சாதனை உணர்வை வழங்குகிறது.
10. சாதனைகளை கொண்டாடுங்கள்:
நீங்கள் துணை பணிகளை முடிக்கும்போது அல்லது மைல்கற்களை அடையும்போது சிறிய வெற்றிகளைக் கொண்டாடுங்கள்.நேர்மறை வலுவூட்டல் உந்துதலை அதிகரிக்கும்.
11. மறு மதிப்பீடு செய்து சரிசெய்யவும்:
உங்கள் பணி பட்டியல் மற்றும் முன்னேற்றத்தை அவ்வப்போது மதிப்பாய்வு செய்யவும்.மாற்றங்கள் அல்லது எதிர்பாராத சவால்களுக்கு இடமளிக்க தேவைப்பட்டால் உங்கள் திட்டத்தை சரிசெய்யவும்.
12. தேவைப்பட்டால் ஆதரவைத் தேடுங்கள்:
ஒட்டுமொத்த செயல்முறையை விரைவுபடுத்த முடிந்தால், உதவி பெறவோ அல்லது குறிப்பிட்ட துணைப்பிரிவுகளை மற்றவர்களிடம் ஒப்படைக்கவோ தயங்க வேண்டாம்.