எபிசோட் 19: பெரிய நேரத்தை உருவாக்கவும்

அந்த தவளை சாப்பிடுங்கள்!பிரையன் ட்ரேசி மூலம், உங்கள் மிக முக்கியமான பணிகளை திறமையாக நிறைவேற்றுவதற்கான தடையற்ற, கவனம் செலுத்திய வேலை காலங்களின் முக்கியத்துவத்தை முக்கியத்துவத்தை உருவாக்கும் கருத்து வலியுறுத்துகிறது.அதிகபட்ச உற்பத்தித்திறனுக்காக பெரிய நேரத்தை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பது இங்கே:

1. உங்கள் உயர் மதிப்பு பணிகளை அடையாளம் காணவும்:

உங்கள் உயர் முன்னுரிமை பணிகளை அடையாளம் காண்பதன் மூலம் தொடங்குங்கள்.உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் உற்பத்தித்திறனில் மிக முக்கியமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் பணிகள் இவை.
2. அர்ப்பணிப்பு தொகுதிகளை திட்டமிடுங்கள்:

இந்த உயர் மதிப்பு பணிகளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட உங்கள் அட்டவணையில் குறிப்பிட்ட நேர இடங்களைத் தடுக்கவும்.வெறுமனே, இந்த தொகுதிகள் ஆழ்ந்த வேலையை அனுமதிக்க குறைந்தது 90 நிமிடங்கள் இருக்க வேண்டும்.
3. கவனச்சிதறல்களைக் கட்டுப்படுத்துங்கள்:

உங்கள் அர்ப்பணிப்பு வேலைத் தொகுதிகளின் போது, கவனச்சிதறல்களை அகற்றவும்.அறிவிப்புகளை அணைக்கவும், தேவையற்ற தாவல்கள் அல்லது பயன்பாடுகளை மூடி, உங்களுக்கு கவனம் செலுத்தும் வேலை நேரம் தேவை என்பதை சகாக்கள் அல்லது குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு தெரிவிக்கவும்.
4. தெளிவான இலக்குகளை அமைக்கவும்:

ஒவ்வொரு வேலைத் தொகுதியையும் தொடங்குவதற்கு முன், நீங்கள் எதைச் சாதிக்க விரும்புகிறீர்கள் என்பதற்கான தெளிவான இலக்குகளை அமைக்கவும்.ஒரு குறிப்பிட்ட குறிக்கோளைக் கொண்டிருப்பது உங்களை கண்காணிக்கும்.
5. நேர மேலாண்மை நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துங்கள்:

போமோடோரோ டெக்னிக் போன்ற நேர மேலாண்மை நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதைக் கவனியுங்கள், இதில் 25 நிமிடங்கள் வேலை செய்வதையும் பின்னர் 5 நிமிட இடைவெளி எடுப்பதையும் உள்ளடக்கியது.உங்கள் விருப்பங்களின் அடிப்படையில் இடைவெளிகளை சரிசெய்யவும்.
6. ஆழமான வேலைக்கு முன்னுரிமை கொடுங்கள்:

உங்கள் பெரிய நேரங்களுக்கு உங்கள் மிகவும் மனரீதியாகக் கோரும் மற்றும் ஆக்கபூர்வமான பணிகளை ஒதுக்குங்கள்.இந்த பணிகள் ஆழ்ந்த வேலை காலங்களிலிருந்து அதிகம் பயனடைகின்றன.
7. தொகுதி ஒத்த பணிகள்:

ஒரு வேலைத் தொகுதிக்குள் ஒத்த பணிகளை ஒன்றாகக் குழு.எடுத்துக்காட்டாக, உங்கள் மின்னஞ்சல் பதில்கள் அல்லது ஆராய்ச்சி தொடர்பான பணிகளை ஒரே நேரத்தில் சமாளிக்கவும்.
8. புதுப்பிப்பதற்கான இடைவெளிகள்:

ரீசார்ஜ் செய்ய உங்கள் பணித் தொகுதிகளுக்கு இடையில் குறுகிய இடைவெளிகளைத் திட்டமிடுங்கள்.நீட்சி, நடைபயிற்சி அல்லது விரைவான நினைவாற்றல் உடற்பயிற்சிக்கு இந்த இடைவெளிகளைப் பயன்படுத்தவும்.
9. எல்லைகளைத் தொடர்புகொள்வது:

தடையற்ற வேலைத் தொகுதிகளுக்கான உங்கள் தேவையை சகாக்கள், குடும்பத்தினர் அல்லது உங்கள் கவனம் செலுத்தும் நேரத்தை மதிக்க வேண்டிய எவருக்கும் தெரிவிக்கவும்.
10. பிரதிபலிக்கவும் சரிசெய்யவும்:
ஒவ்வொரு வேலைத் தொகுதியின் முடிவிலும், உங்கள் முன்னேற்றத்தை மதிப்பாய்வு செய்ய சிறிது நேரம் ஒதுக்குங்கள்.தேவைக்கேற்ப உங்கள் அட்டவணை அல்லது அணுகுமுறையை சரிசெய்யவும்.
11. நிலைத்தன்மை முக்கியமானது:
உங்கள் வழக்கத்தின் ஒரு நிலையான பகுதியாக பெரிய நேரத்தை உருவாக்குவது.உங்கள் உயர் மதிப்பு பணிகளுக்கு நேரத்தை வழக்கமாக அர்ப்பணிப்பது காலப்போக்கில் குறிப்பிடத்தக்க முடிவுகளைத் தரும்.
12. உங்கள் உச்ச நேரங்களைப் பாதுகாக்கவும்:
உங்கள் உச்ச உற்பத்தித்திறன் நேரங்களை அடையாளம் கண்டு, இந்த காலங்களில் உங்கள் பெரிய நேரங்களை திட்டமிடுங்கள்.ஒவ்வொருவருக்கும் அதிக கவனம் செலுத்தும் மற்றும் உற்சாகமடையும்போது நாளின் வெவ்வேறு நேரங்கள் உள்ளன.
13. நினைவாற்றல் பயிற்சி:
உங்கள் வேலைத் தொகுதிகளின் போது இருக்க நினைவாற்றல் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துங்கள்.இது கவனத்தை பராமரிக்கவும் மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கவும் உதவும்.