அத்தியாயம் 20: அவசர உணர்வை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்

பிரையன் ட்ரேசியின் சாப்பிடும் தவளை!புத்தகம், அவசர உணர்வை வளர்ப்பதற்கான கொள்கை உங்கள் பணிகள் மற்றும் குறிக்கோள்களில் விரைவான மற்றும் தீர்க்கமான நடவடிக்கை எடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.அவசர உணர்வை வளர்ப்பதன் மூலம், உங்கள் உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கலாம் மற்றும் உங்கள் நோக்கங்களை மிகவும் திறமையாக அடையலாம்.இந்த அத்தியாவசிய தரத்தை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பது இங்கே:

1. உங்கள் பணிகளுக்கு முன்னுரிமை கொடுங்கள்:

உங்கள் மிக முக்கியமான பணிகளை (MITS) அடையாளம் காண்பதன் மூலம் தொடங்கவும்.உங்கள் இலக்குகளில் மிக முக்கியமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் பணிகள் இவை.
2. தெளிவான காலக்கெடுவை அமைக்கவும்:

உங்கள் MIT களுக்கு குறிப்பிட்ட காலக்கெடுவை ஒதுக்குங்கள்.வரையறுக்கப்பட்ட காலக்கெடுவைக் கொண்டிருப்பது இந்த பணிகளைச் சுற்றி அவசர உணர்வை உருவாக்குகிறது.
3. பணிகளை சிறிய படிகளாக உடைக்கவும்:

ஒரு பணி அதிகமாக உணர்ந்தால், அதை சிறிய, நிர்வகிக்கக்கூடிய படிகளாக உடைக்கவும்.இது அவசர உணர்வோடு சமாளிப்பதை எளிதாக்குகிறது.
4. நேரத் தொகுதிகளைப் பயன்படுத்துங்கள்:

உங்கள் MIT களுக்கு அர்ப்பணிப்பு நேரத் தொகுதிகளை ஒதுக்கவும்.இந்த தொகுதிகளின் போது, கையில் உள்ள பணியை முடிப்பதில் மட்டுமே கவனம் செலுத்துங்கள்.
5. தள்ளிப்போடுவதைத் தவிர்க்கவும்:

நீங்கள் தள்ளிப்போடும்போது அடையாளம் கண்டு, அதைக் கடக்க உடனடி நடவடிக்கை எடுக்கவும்.தாமதிக்கவோ அல்லது சாக்கு போடவோ வேண்டாம்.
6. பணி பட்டியலைப் பராமரிக்கவும்:

உங்கள் முன்னுரிமைகளைக் கண்காணிக்க பணி பட்டியல் அல்லது செய்ய வேண்டிய பட்டியலை வைத்திருங்கள்.இது ஒழுங்காக இருக்க உதவுகிறது மற்றும் முக்கியமான பணிகள் விரிசல்களால் நழுவாமல் இருப்பதை உறுதி செய்கிறது.
7. உறுதியுடன் இருங்கள்:

ஏதேனும் கவனச்சிதறல்கள் அல்லது சவால்களைப் பொருட்படுத்தாமல், உங்கள் பணிகளைப் பின்பற்றுவதில் ஈடுபடுங்கள்.
8. தேவையற்ற கூட்டங்களைக் கட்டுப்படுத்துங்கள்:

உங்கள் அவசர பணிகளுக்கு பங்களிக்காத கூட்டங்கள் அல்லது கடமைகளின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கவும்.அத்தியாவசிய வேலைக்கு உங்கள் நேரத்தைப் பாதுகாக்கவும்.
9. முடிந்தவரை பிரதிநிதி:

மற்றவர்கள் கையாளக்கூடிய பணிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துங்கள், உங்கள் நிபுணத்துவம் தேவைப்படும் பணிகளுக்கு உங்கள் நேரத்தை விடுவிக்கவும்.
10. நேர விரைவுகளை அகற்றவும்:
அதிகப்படியான சமூக ஊடக பயன்பாடு அல்லது பயனற்ற உரையாடல்கள் போன்ற நேர-வீணான நடவடிக்கைகளை அடையாளம் கண்டு அகற்றவும்.
11. வெற்றியைக் காட்சிப்படுத்துங்கள்:
உங்கள் பணிகளை நிறைவு செய்யும் நேர்மறையான விளைவுகளையும் வெகுமதிகளையும் கற்பனை செய்து பாருங்கள்.காட்சிப்படுத்தல் அவசரமாக செயல்பட உங்களை ஊக்குவிக்கும்.
12. பொறுப்புக்கூறலை நாடுங்கள்:
உங்களை பொறுப்புக்கூறக்கூடிய ஒருவருடன் உங்கள் இலக்குகளையும் காலக்கெடுவையும் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள்.இந்த வெளிப்புற அழுத்தம் அவசரத்தை ஊக்குவிக்கும்.
13. வளர்ச்சி மனநிலையைத் தழுவுங்கள்:
சவால்களையும் பின்னடைவுகளையும் வளர்ச்சிக்கான வாய்ப்புகளாகக் கருதும் மனநிலையை ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள்.இந்த முன்னோக்கு உங்கள் அவசர உணர்வைத் தூண்டக்கூடும்.