அத்தியாயம் 21: ஒவ்வொரு பணியையும் ஒற்றை கையாளுதல்

பிரையன் ட்ரேசி அந்த தவளை சாப்பிடுங்கள்!உற்பத்தித்திறன் மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு முக்கிய கொள்கையாக ஒவ்வொரு பணியையும் ஒற்றை கையாளுதல் என்ற கருத்தை வலியுறுத்துகிறது.இந்த கொள்கையின் பின்னணியில் உள்ள யோசனை என்னவென்றால், ஒரு நேரத்தில் ஒரு பணியில் கவனம் செலுத்துவதும், அதை முடிப்பதும், அடுத்தவருக்குச் செல்வதும்.இந்த கருத்தை எவ்வாறு திறம்பட செயல்படுத்துவது என்பது இங்கே:

1. உங்கள் பணிகளுக்கு முன்னுரிமை கொடுங்கள்:

உங்கள் பணிகளுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதன் மூலம் தொடங்குங்கள்.உங்கள் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகும் மிக முக்கியமான மற்றும் பயனுள்ள பணிகளை அடையாளம் காணவும்.
2. மிக முக்கியமான பணியுடன் (எம்ஐடி) தொடங்கவும்:

உங்கள் எம்ஐடி என்பது உங்கள் நோக்கங்களில் மிக முக்கியமான நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.முதலில் இந்த பணியைச் சமாளிப்பதன் மூலம் உங்கள் நாளைத் தொடங்குங்கள்.
3. பல்பணிகளை அகற்றவும்:

பலதரப்பட்ட சோதனைக்கான சோதனையைத் தவிர்க்கவும்.பல்பணி உங்கள் ஒட்டுமொத்த உற்பத்தித்திறன் மற்றும் செயல்திறனைக் குறைக்கும்.அதற்கு பதிலாக, ஒரு நேரத்தில் ஒரு பணியில் கவனம் செலுத்துங்கள்.
4. கால வரம்பை அமைக்கவும்:

ஒரு பணியில் வேலை செய்ய ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தை ஒதுக்கவும்.இது நேரத்தைத் தடுப்பது என்று அழைக்கப்படுகிறது.இந்த நேரத்தில், அந்த பணியில் மட்டுமே கவனம் செலுத்துங்கள்.
5. கவனச்சிதறல்களைக் குறைத்தல்:

அறிவிப்புகளை ம sile னமாக்குவதன் மூலமும், பொருத்தமற்ற தாவல்கள் அல்லது பயன்பாடுகளை மூடுவதன் மூலமும், உங்கள் கவனம் செலுத்திய வேலை காலங்களில் நீங்கள் கிடைக்காததை மற்றவர்களுக்கு தெரியப்படுத்துவதன் மூலமும் கவனச்சிதறல் இல்லாத சூழலை உருவாக்கவும்.
6. போமோடோரோ நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தவும்:

போமோடோரோ நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதைக் கவனியுங்கள், இது ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்திற்கு (வழக்கமாக 25 நிமிடங்கள்) தீவிரமாக வேலை செய்வதையும், பின்னர் ஒரு குறுகிய இடைவெளி எடுப்பதையும் உள்ளடக்கியது.இது கவனம் செலுத்த உதவும்.
7. ஆழமான வேலையைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்:

ஆழ்ந்த வேலை அமர்வுகளில் ஈடுபடுங்கள், அங்கு நீங்கள் குறுக்கீடுகள் அல்லது கவனச்சிதறல்கள் இல்லாமல் நீண்ட காலத்திற்கு வேலை செய்யுங்கள்.ஆழமான வேலை முக்கியமான பணிகளில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை அனுமதிக்கிறது.
8. முடிந்த பணிகளை முழுமையானது:

ஓரளவு பணிகளை முடிப்பதைத் தவிர்க்கவும், அவற்றை முடக்காமல் விட்டுவிடுங்கள்.அடுத்த பணிக்குச் செல்வதற்கு முன் நீங்கள் தொடங்குவதை முடிக்க நோக்கம்.
9. மதிப்பாய்வு செய்து பிரதிபலிக்கவும்:

ஒரு பணியை முடித்த பிறகு, உங்கள் முன்னேற்றத்தை மதிப்பாய்வு செய்து, அது உங்கள் தரத்தை பூர்த்தி செய்வதை உறுதிசெய்க.சிறப்பாகச் சென்றது மற்றும் நீங்கள் எதை மேம்படுத்தலாம் என்பதைப் பற்றி சிந்தியுங்கள்.
10. பணி மாறுவதைத் தவிர்க்கவும்:
பணி மாறுதலைக் குறைக்கவும், இது நேரத்தையும் மன ஆற்றலையும் வீணாக்கும்.இன்னொருவருக்கு மாற்றுவதற்கு முன் ஒரு பணியை முடிக்கவும்.
11. பணி பட்டியலைப் பராமரிக்கவும்:
ஒழுங்காக இருக்க ஒரு பணி பட்டியலை வைத்திருங்கள் மற்றும் உங்கள் முன்னேற்றத்தைக் கண்காணிக்கவும்.அடுத்து எந்த பணியைச் சமாளிக்க வேண்டும் என்பதை தீர்மானிக்க இது உதவும்.
12. வளர்ச்சி மனநிலையைத் தழுவுங்கள்:
வளர்ச்சி மனநிலையுடன் பணிகளை அணுகவும், கற்றல் மற்றும் முன்னேற்றத்திற்கான வாய்ப்புகளாக சவால்களைப் பார்க்கிறது.
13. சாதனைகளை கொண்டாடுங்கள்:
உங்கள் சாதனைகளை ஒப்புக் கொண்டு, பணிகளை நிறைவு செய்வதைக் கொண்டாடுங்கள்.உங்கள் முன்னேற்றத்தை அங்கீகரித்து, அடுத்த சவாலை சமாளிக்க உங்களை ஊக்குவிக்கவும்.
14. இல்லை என்று சொல்ல கற்றுக்கொள்ளுங்கள்:
பல பணிகள் அல்லது கடமைகளை எடுக்க வேண்டாம்.உங்கள் முன்னுரிமைகளுடன் ஒத்துப்போகாத பணிகளை வேண்டாம் என்று சொல்ல கற்றுக்கொள்ளுங்கள்.