முடிவுரை:

ஈட் தட் ஃபிராக்! இன் முடிவில், பிரையன் ட்ரேசி புத்தகத்தின் மைய செய்தியை வலுப்படுத்துகிறார்: வெற்றி மற்றும் தனிப்பட்ட நிறைவேற்றத்தை அடைய பணிகளுக்கு திறம்பட முன்னுரிமை அளிப்பதன் முக்கியத்துவம்.தள்ளிப்போடுதல் என்பது எல்லோரும் எதிர்கொள்ளும் ஒரு பொதுவான சவால் என்று அவர் வலியுறுத்துகிறார், ஆனால் சரியான உத்திகளைக் கொண்டு வெல்ல முடியும்.

புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்ட 21 உத்திகளை படிப்படியாக, ஒரு நேரத்தில், அவர்கள் பழக்கமாக மாறும் வரை செயல்படுத்த ட்ரேசி வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறார்.இந்த நுட்பங்களை தொடர்ந்து பயன்படுத்துவதன் மூலம், தனிநபர்கள் தங்கள் பணி பழக்கத்தை மாற்றலாம், மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கலாம் மற்றும் அவர்களின் இலக்குகளை நோக்கி குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்தலாம்.

வெற்றிக்கான திறவுகோல் அவர்களின் மிக முக்கியமான பணிகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கும், அவர்களின் நேரத்தையும் சக்தியையும் அவர்கள் மீது செலுத்துவதற்கும் அவர்களின் திறனில் உள்ளது என்பதை ஆசிரியர் வாசகர்களுக்கு நினைவூட்டுகிறார்.நேரம் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட வளம் என்பதை அவர் வலியுறுத்துகிறார், மேலும் ஒருவர் அதை எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறார் என்பது அவர்களின் வெற்றிகளையும் மகிழ்ச்சியையும் தீர்மானிக்கிறது.ட்ரேசி வாசகர்களை தங்கள் வாழ்க்கையின் அனைத்து அம்சங்களிலும் தொடர்ந்து கற்றல், வளர்ப்பது மற்றும் சிறந்து விளங்க முயற்சிக்கிறார்.