எபிசோட் 3: எல்லாவற்றிற்கும் 80/20 விதியைப் பயன்படுத்துங்கள்

பிரையன் ட்ரேசியின் சாப்பிடும் தவளை!புத்தகம், மூன்றாவது கருத்து எல்லாவற்றிற்கும் 80/20 விதியைப் பயன்படுத்துகிறது.இந்த கருத்து பரேட்டோ கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டது, இது உங்கள் முடிவுகளில் சுமார் 80% உங்கள் முயற்சிகளில் 20% இலிருந்து வருகிறது என்று கூறுகிறது.இந்த கொள்கையை உங்கள் அன்றாட வாழ்க்கைக்கு எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பது இங்கே:

1. முக்கிய சிலவற்றை அடையாளம் காணவும்: உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் விளைவுகளில் மிக முக்கியமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் பணிகள், செயல்பாடுகள் அல்லது திட்டங்களை அடையாளம் காண்பதன் மூலம் தொடங்கவும்.இவை 20% வகையைச் சேர்ந்தவை.

2. அதிக மதிப்புள்ள பணிகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்: இந்த உயர் மதிப்பு பணிகளுக்கு உங்கள் நேரத்தையும் ஆற்றலையும் ஒதுக்குங்கள்.80% வகைக்குள் வரும் குறைந்த முக்கிய செயல்களில் அவர்களுக்கு முன்னுரிமை கொடுங்கள்.

3. அற்பமான பலவற்றை அகற்றவும் அல்லது ஒப்படைக்கவும்: எல்லா பணிகளும் சமமாக உருவாக்கப்படவில்லை என்பதை அடையாளம் காணவும்.80% பிரிவில் அற்பமான பல பணிகள் குறைவான முக்கியமான அல்லது நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளும்.மற்றவர்களிடம் அவர்களை ஒப்படைப்பது, அவற்றை தானியக்கமாக்குவது அல்லது உங்கள் இலக்குகளுக்கு அவர்கள் கணிசமாக பங்களிக்காவிட்டால் அவற்றை முழுவதுமாக அகற்றுவதைக் கவனியுங்கள்.

4. தவறாமல் மதிப்பீடு செய்யுங்கள்: உங்கள் நேரத்தையும் முயற்சியையும் எவ்வாறு ஒதுக்குகிறீர்கள் என்பதை தொடர்ந்து மதிப்பிடுங்கள்.நீங்கள் இன்னும் முக்கியமான சிலவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறீர்களா, அல்லது குறைந்த முக்கியமான பணிகளால் ஓரங்கட்டப்பட்டிருக்கிறீர்களா?தேவைக்கேற்ப உங்கள் முன்னுரிமைகளை சரிசெய்யவும்.

5. செறிவூட்டப்பட்ட முயற்சி: உங்கள் உயர் தாக்க பணிகளுக்கு தீவிரமான, கவனம் செலுத்தும் முயற்சியைப் பயன்படுத்துங்கள்.பல்பணி மற்றும் கவனச்சிதறல்களைத் தவிர்க்கவும்.முக்கிய சிலவற்றில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம், நீங்கள் குறைந்த நேரத்தில் அதிகமாக அடைவீர்கள்.