அத்தியாயம் 4: விளைவுகளை கவனியுங்கள்

பிரையன் ட்ரேசியின் சாப்பிடும் தவளை!புத்தகம், நான்காவது கருத்து விளைவுகளை கருத்தில் கொள்ளுங்கள்.நீங்கள் தொடங்குவதற்கு முன் உங்கள் செயல்கள் மற்றும் பணிகளின் சாத்தியமான விளைவுகளைப் பற்றி சிந்திக்க இந்த கருத்து உங்களை ஊக்குவிக்கிறது.விளைவுகளை எவ்வாறு கருத்தில் கொள்வது உங்கள் உற்பத்தித்திறனையும் முடிவெடுப்பையும் மேம்படுத்த முடியும் என்பது இங்கே:

1. நடிப்பதற்கு முன் மதிப்பீடு செய்யுங்கள்: நீங்கள் எந்தவொரு பணியையும் தொடங்குவதற்கு முன், நீங்கள் அதை வெற்றிகரமாக முடித்தால் என்ன நடக்கும் என்பதைக் கருத்தில் கொள்ள சிறிது நேரம் ஒதுக்குங்கள்.உங்கள் இலக்குகளை அடைவது அல்லது உங்கள் வாழ்க்கையை ஏதேனும் ஒரு வகையில் மேம்படுத்துவது போன்ற நேர்மறையான விளைவுகளைப் பற்றி சிந்தியுங்கள்.

2. எதிர்மறையை எதிர்பார்க்கலாம்: இதேபோல், பணியை முடிக்காதது அல்லது தள்ளிப்போடாததன் எதிர்மறையான விளைவுகளைக் கவனியுங்கள்.இது உங்கள் வேலை, உறவுகள் அல்லது தனிப்பட்ட வளர்ச்சியை எவ்வாறு பாதிக்கும் என்பதைப் பற்றி சிந்தியுங்கள்.

3. கட்டாய செயல்திறனின் சட்டத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்: எல்லாவற்றையும் செய்ய போதுமான நேரம் இல்லை என்று இந்த சட்டம் கூறுகிறது, ஆனால் மிக முக்கியமான காரியங்களைச் செய்ய எப்போதும் போதுமான நேரம் இருக்கிறது.விளைவுகளை கருத்தில் கொண்டு, எந்த பணிகள் மிக முக்கியமானவை என்பதை நீங்கள் அடையாளம் காணலாம் மற்றும் உங்கள் உடனடி கவனத்திற்கு தகுதியானவர்.

4. அதிக மதிப்புள்ள பணிகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்: குறிப்பிடத்தக்க நேர்மறையான விளைவுகளுடன் பணிகளில் உங்கள் முயற்சிகளை குவிக்கவும்.இவைதான் உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் முன்னுரிமைகளில் அதிக தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

5. நேர-வீணான நடவடிக்கைகளைத் தவிர்க்கவும்: அதிகப்படியான சமூக ஊடக பயன்பாடு அல்லது தள்ளிப்போடுதல் போன்ற எதிர்மறையான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் நடவடிக்கைகள் அல்லது பழக்கவழக்கங்களை அங்கீகரிக்கவும்.இந்த விளைவுகளை கருத்தில் கொண்டு, அத்தகைய பழக்கங்களை அகற்ற அல்லது குறைக்க நீங்கள் அதிக உந்துதல் பெறுவீர்கள்.

6. தகவலறிந்த முடிவுகளை எடுக்கவும்: பல பணிகள் அல்லது தேர்வுகளை எதிர்கொள்ளும்போது, ஒவ்வொரு விருப்பத்தின் விளைவுகளையும் கவனியுங்கள்.உங்கள் நேரத்தையும் சக்தியையும் எங்கு முதலீடு செய்வது என்பது குறித்து மேலும் தகவலறிந்த முடிவுகளை எடுக்க இது உதவும்.

7. உங்கள் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகுங்கள்: உங்கள் செயல்களின் விளைவுகளைக் கருத்தில் கொள்வது உங்கள் நீண்டகால குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போக உதவுகிறது.நீங்கள் விரும்பிய விளைவுகளுக்கு பங்களிக்காத பணிகளால் ஓரங்கட்டப்படுவதைத் தடுக்கிறது.