அத்தியாயம் 5: படைப்பு தள்ளிப்போடுதல் பயிற்சி

பிரையன் ட்ரேசியின் சாப்பிடும் தவளை!புத்தகம், ஐந்தாவது கருத்து நடைமுறை படைப்பு தள்ளிப்போடுகிறது.வழக்கமான ஞானத்திற்கு மாறாக, இந்த கருத்து சோம்பலை ஊக்குவிக்காது, மாறாக முன்னுரிமை மற்றும் நேர நிர்வாகத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது.ஆக்கபூர்வமான தள்ளிப்போடுதல் உங்கள் உற்பத்தித்திறனை எவ்வாறு மேம்படுத்த முடியும் என்பது இங்கே:

1. குறைந்த மதிப்புள்ள பணிகளை அடையாளம் காணவும்: ஆக்கபூர்வமான தள்ளிப்போடுதல் என்பது உங்கள் இலக்குகளை அடைவதில் குறைந்த அல்லது மதிப்பு இல்லாத பணிகளை உணர்வுபூர்வமாக ஒத்திவைப்பது அல்லது நீக்குதல் ஆகியவை அடங்கும்.எல்லா பணிகளும் சமமாக உருவாக்கப்படவில்லை, சில உங்கள் நேரத்திற்கு மதிப்புக்குரியதாக இருக்காது.

2. அதிக மதிப்புள்ள பணிகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்: குறைந்த முக்கியமான பணிகளை தள்ளிப்போடுவதன் மூலம், உங்கள் நோக்கங்களில் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் உயர் மதிப்புள்ள பணிகளில் கவனம் செலுத்துவதற்கு அதிக நேரத்தையும் மன ஆற்றலையும் விடுவிக்கிறீர்கள்.

3. 80/20 விதியைப் பயன்படுத்துங்கள்: 80/20 விதி (பரேட்டோ கொள்கை) உங்கள் முயற்சிகளில் 20% உங்கள் முடிவுகளில் 80% தருகிறது என்று அறிவுறுத்துகிறது.அந்த 20% க்குள் உள்ள பணிகளை அடையாளம் கண்டு, குறைந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் விஷயங்களில் ஆக்கப்பூர்வமாக தள்ளிப்போடும்போது அவர்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கவும்.

4. இனி அடிக்கடி சொல்ல வேண்டாம்: உங்கள் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகாத பணிகள், கடமைகள் அல்லது கவனச்சிதறல்கள் வேண்டாம் என்று சொல்லக் கற்றுக்கொள்வது ஆக்கபூர்வமான தள்ளிப்போடுதலின் ஒரு பகுதி.இது உங்கள் நேரத்தைப் பாதுகாக்கவும், உண்மையிலேயே முக்கியமானது என்பதில் கவனம் செலுத்தவும் உங்களை அனுமதிக்கிறது.

5. நீண்ட கால நன்மைகளைக் கவனியுங்கள்: குறுகிய கால அல்லது குறைவான முக்கிய பணிகளை நீங்கள் ஆக்கப்பூர்வமாக தள்ளிவைக்கும்போது, நீண்ட கால நன்மைகளைக் கொண்டுவரும் நடவடிக்கைகளில் உங்கள் நேரத்தை முதலீடு செய்வதற்கான ஒரு நனவான முடிவை நீங்கள் எடுக்கிறீர்கள்.

6. பிரதிநிதி அல்லது அவுட்சோர்ஸ்: சில நேரங்களில், ஆக்கபூர்வமான தள்ளிப்போடுதல் என்பது மற்றவர்களுக்கு பணிகளை ஒப்படைப்பது அல்லது அதிக மூலோபாய வேலைக்காக உங்களை விடுவிப்பதற்காக அவற்றை அவுட்சோர்சிங் செய்வது.உங்களிடம் கிடைத்த ஆதாரங்கள் இருந்தால் இது மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

7. நேர-வீணான செயல்பாடுகளை அகற்றவும்: உங்கள் வாழ்க்கை அல்லது வேலைக்கு மதிப்பு சேர்க்காமல் உங்கள் நேரத்தை நுகரும் செயல்களைப் பற்றி எச்சரிக்கையாக இருங்கள்.கிரியேட்டிவ் ஒத்திவைப்பு இந்த நடவடிக்கைகளை அடையாளம் காணவும் குறைக்கவும் உதவும்.

8. கவனம் மற்றும் முன்னுரிமையைப் பராமரிக்கவும்: நீங்கள் பிஸியாகப் பிடிபடவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்த உங்கள் பணிகளையும் முன்னுரிமைகளையும் தவறாமல் மறுபரிசீலனை செய்யுங்கள்.கிரியேட்டிவ் ஒத்திவைப்பு உண்மையிலேயே முக்கியமானவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.