எபிசோட் 6: ஏபிசிடிஇ முறையை தொடர்ந்து பயன்படுத்தவும்

பிரையன் ட்ரேசி அந்த தவளை சாப்பிடுங்கள்!பணி முன்னுரிமை மற்றும் நேர நிர்வாகத்திற்கான சக்திவாய்ந்த கருவியாக ஏபிசிடிஇ முறையைப் பயன்படுத்துவதற்கான கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.இந்த முறை உங்கள் பணிகளை முறையாக ஒழுங்கமைக்கவும் அவற்றை முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக சமாளிக்கவும் உதவுகிறது.ஏபிசிடிஇ முறையை எவ்வாறு திறம்பட பயன்படுத்துவது என்பது இங்கே:

1. ஏ-பணிகள் (செய்ய வேண்டும்): இவை உங்கள் மிக முக்கியமான மற்றும் அவசர பணிகள், பெரும்பாலும் தவளை பணிகள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன.இந்த பணிகள் உங்கள் இலக்குகளில் அதிக தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன, அவற்றை முடிப்பது உங்கள் முன்னுரிமையாக இருக்க வேண்டும்.

2. பி-பணிகள் (செய்ய வேண்டும்): பி-பணிகள் முக்கியமானவை, ஆனால் ஏ-பணிகளைப் போல அவசரமாக இல்லை.அவை உங்கள் இலக்குகளுக்கு கணிசமாக பங்களிக்கின்றன, ஆனால் உடனடி கவனம் தேவையில்லை.இந்த பணிகளில் வேலை செய்ய குறிப்பிட்ட நேரங்களை திட்டமிடுங்கள்.

3. சி-பணிகள் (செய்வதில் மகிழ்ச்சி): சி-பணிகள் என்பது முடிக்க நன்மை பயக்கும் பணிகள், ஆனால் அவை ஏ மற்றும் பி பணிகளைப் போல முக்கியமானவை அல்ல.தேவைப்பட்டால் இந்த பணிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்த அல்லது ஒத்திவைக்க நீங்கள் தேர்வு செய்யலாம்.

4. டி-பணிகள் (பிரதிநிதி): உங்கள் பட்டியலில் உள்ள சில பணிகளுக்கு உங்கள் தனிப்பட்ட கவனம் தேவையில்லை.இந்த பணிகளை முடிந்தவரை மற்றவர்களிடம் ஒப்படைக்கவும்.தூதுக்குழு உங்கள் நேரத்தை மிகவும் முக்கியமான பொறுப்புகளுக்காக விடுவிக்கிறது.

5. மின்-பணிகள் (அகற்றவும்): மின்-பணிகள் என்பது எந்த மதிப்பையும் வழங்காத அல்லது தேவையற்றதாக இருக்கும் பணிகள்.ஒழுங்கீனத்தைக் குறைக்க நீங்கள் செய்ய வேண்டிய பட்டியலிலிருந்து அவற்றை அகற்றவும், உண்மையிலேயே முக்கியமானவற்றில் கவனம் செலுத்தவும்.

ஏபிசிடிஇ முறையை தொடர்ந்து பயன்படுத்த:

1. தினசரி மறுஆய்வு: உங்கள் பணி பட்டியலை மதிப்பாய்வு செய்வதன் மூலமும், அதன் முன்னுரிமை மற்றும் முக்கியத்துவத்தின் அடிப்படையில் ஒவ்வொரு பணிக்கும் A, B, C, D, அல்லது E ஐ ஒதுக்குவதன் மூலம் ஒவ்வொரு நாளும் தொடங்கவும்.

2. முதலில் ஏ-பணிகளைச் சமாளிக்கவும்: உங்கள் ஏ-பணிகளில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் உங்கள் நாளைத் தொடங்குங்கள்.உங்கள் உடனடி கவனமும் முயற்சியும் தேவைப்படும் மிக முக்கியமான பணிகள் இவை.ஆரம்பத்தில் ஒரு பணிகளை முடிப்பது உங்களுக்கு சாதனை உணர்வைத் தருகிறது மற்றும் நாளுக்கு ஒரு உற்பத்தி தொனியை அமைக்கிறது.

3. வரிசையைப் பின்பற்றுங்கள்: உங்கள் ஏ-பணிகளை முடித்த பிறகு, பி-பணிகள், பின்னர் சி-பணிகள் மற்றும் பலவற்றிற்கு செல்லுங்கள்.இந்த வரிசையைப் பின்பற்றுவது உங்கள் வேலைக்கு திறம்பட முன்னுரிமை அளிப்பதை உறுதி செய்கிறது.

4. தவறாமல் மறு மதிப்பீடு செய்யுங்கள்: நாள் முழுவதும், புதிய பணிகள் அல்லது முன்னுரிமைகள் வெளிப்படும் போது உங்கள் பணி பட்டியலை மறு மதிப்பீடு செய்யுங்கள்.மாறும் சூழ்நிலைகளுக்கு மேல் இருக்க தேவையான ABCDE லேபிள்களை சரிசெய்யவும்.

5. தள்ளிப்போடுவதைத் தவிர்க்கவும்: உங்கள் ஏ-பணிகள் மற்றும் அதிக முன்னுரிமை பொருட்களை ஒத்திவைக்காமல் சமாளிக்க உறுதியளிக்கவும்.ஏபிசிடிஇ முறை உண்மையிலேயே முக்கியமானது என்ன என்பதில் கவனம் செலுத்த உதவுகிறது.

6. பிரதிநிதித்துவம் அல்லது அகற்றுதல்: மற்றவர்கள் திறமையாக கையாளக்கூடிய பணிகளை ஒப்படைக்க தயாராக இருங்கள், மேலும் உங்கள் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகாத பணிகளை அகற்ற தயங்க வேண்டாம்.