எபிசோட் 7: முக்கிய முடிவு பகுதிகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்

அந்த தவளை சாப்பிடுங்கள்!பிரையன் ட்ரேசி மூலம், முக்கிய முடிவு பகுதிகளில் (KRAS) கவனம் செலுத்தும் கருத்து பயனுள்ள நேரம் மற்றும் பணி நிர்வாகத்தின் ஒரு முக்கிய அங்கமாக அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது.KRA கள் உங்கள் வேலை அல்லது வாழ்க்கையில் குறிப்பிட்ட பகுதிகள், அங்கு நீங்கள் மிக முக்கியமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி உங்கள் மிக முக்கியமான இலக்குகளை அடைய முடியும்.இந்த கருத்தை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பது இங்கே:

உங்கள் முக்கிய முடிவு பகுதிகளை அடையாளம் காணுதல்:

தனிப்பட்ட பிரதிபலிப்பு: உங்கள் தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை வாழ்க்கையைப் பிரதிபலிக்க நேரம் ஒதுக்குங்கள்.உங்கள் நீண்ட கால குறிக்கோள்கள் மற்றும் குறிக்கோள்கள் என்ன?உங்கள் வாழ்க்கையின் அல்லது வேலையின் எந்தப் பகுதிகள் இந்த இலக்குகளில் மிக முக்கியமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன?

தொழில்முறை குறிக்கோள்கள்: உங்கள் வாழ்க்கையில், உங்கள் பங்களிப்புகள் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பகுதிகளை அடையாளம் காணவும்.இது விற்பனையை அதிகரிக்கலாம், வாடிக்கையாளர் திருப்தியை மேம்படுத்தலாம் அல்லது புதிய தயாரிப்புகளை உருவாக்கலாம்.

தனிப்பட்ட குறிக்கோள்கள்: உங்கள் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையில், உங்கள் மகிழ்ச்சி மற்றும் நல்வாழ்வுக்கு முக்கியமான அம்சங்களைக் கவனியுங்கள்.உடல்நலம் மற்றும் உடற்பயிற்சி, குடும்ப உறவுகள், தனிப்பட்ட வளர்ச்சி அல்லது நிதி ஸ்திரத்தன்மை ஆகியவை இதில் அடங்கும்.

உங்கள் KRAS க்கு முன்னுரிமை அளித்தல்:

உங்கள் KRA களை வரிசைப்படுத்துங்கள்: உங்கள் KRA களை நீங்கள் அடையாளம் கண்டவுடன், அவற்றின் முக்கியத்துவம் மற்றும் உங்கள் இலக்குகளின் தாக்கத்தின் அடிப்படையில் அவர்களுக்கு முன்னுரிமை கொடுங்கள்.சில KRA கள் மற்றவர்களை விட குறிப்பிடத்தக்க செல்வாக்கைக் கொண்டிருக்கலாம்.

முயற்சியின் செறிவு: உங்கள் நேரம் மற்றும் ஆற்றலின் குறிப்பிடத்தக்க பகுதியை உங்கள் சிறந்த KRA களுக்கு ஒதுக்கவும்.உங்கள் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகும் செயல்களில் நீங்கள் தொடர்ந்து பணியாற்றுவதை இது உறுதி செய்கிறது.

80/20 விதியைப் பயன்படுத்துதல்:

பரேட்டோ கொள்கை: பரேட்டோ கொள்கை என்றும் அழைக்கப்படும் 80/20 விதி, உங்கள் முடிவுகளில் சுமார் 80% உங்கள் முயற்சிகளில் 20% இலிருந்து வருவதாகக் கூறுகிறது.உங்கள் வெற்றியின் பெரும்பகுதியை இயக்கும் உங்கள் KRA களுக்குள் உள்ள முக்கியமான பணிகளை அடையாளம் காணவும்.

நீக்குதல் அல்லது பிரதிநிதி: உங்கள் இலக்குகளுக்கு கணிசமாக பங்களிக்காத உங்கள் KRA களுக்குள் பணிகள் அல்லது செயல்பாடுகளைக் கவனியுங்கள்.அவற்றை அகற்ற அல்லது மற்றவர்களிடம் ஒப்படைக்க நீங்கள் தேர்வு செய்யலாம்.

கவனம் செலுத்துதல்:

தினசரி கவனம்: ஒவ்வொரு நாளும், உங்கள் KRA கள் தொடர்பான பணிகள் மற்றும் செயல்பாடுகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்.மிகவும் முக்கியமான KRA தொடர்பான பணிகளைக் கையாள்வதன் மூலம் உங்கள் நாளைத் தொடங்கவும்.

கவனச்சிதறல்களைத் தவிர்க்கவும்: உங்கள் KRA களில் பணிபுரியும் போது கவனச்சிதறல்கள் மற்றும் குறுக்கீடுகளைக் குறைக்கவும்.உங்கள் கவனத்தை ஆதரிக்கும் உகந்த பணிச்சூழலை உருவாக்கவும்.

வழக்கமான மதிப்பீடு: உங்கள் KRAS க்குள் உங்கள் முன்னேற்றத்தை அவ்வப்போது மதிப்பிடுங்கள்.இந்த பகுதிகளில் நீங்கள் விரும்பிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறீர்களா?தேவைக்கேற்ப உங்கள் உத்திகள் மற்றும் முன்னுரிமைகளை சரிசெய்யவும்.

உங்கள் கிராஸை சமநிலைப்படுத்துதல்:

வேலை-வாழ்க்கை சமநிலை: உங்கள் KRA கள் தொழில்முறை மற்றும் தனிப்பட்ட அம்சங்களை உள்ளடக்கியிருப்பதை உறுதிசெய்க.உங்கள் கிராஸை சமநிலைப்படுத்துவது மிகவும் நிறைவான மற்றும் நன்கு வட்டமான வாழ்க்கைக்கு வழிவகுக்கும்.