Епизода 10: Држите се около

У поглављу 10: Држите се, Аустин Клеон наглашава важност дугорочне посвећености вашем креативном путу и одржавању трајаног присуства у креативном свету.

Клеон тврди да креативни успех није само о једном пробојном или вирусном тренутку, већ о кумулативном ефекту доследно дељење вашег рада током времена.Подстиче креатере да своју креативну праксу прегледају као доживотно путовање, а не краткорочни настојање.

Ово поглавље наглашава идеју да се остане континуирано стварајући и дељењем вашег рада, чак и када могу бити ограничене непосредне награде.Клеон верује да би ствараоци требало да се фокусирају на дугорочни утицај свог рада и наслеђе које граде.

Клеон такође истражује концепт креативне линије - идеја да ваш рад може утицати и надахнути будућим генерацијама уметника и стваралаца.Слањем и настављајући да креирате, доприносите текућем креативном разговору и оставите трајна трака на вашем пољу.

Поглавље охрабрује креатере да се одупре поривима да јуре трендове или слиједе нестају и уместо тога останите верни на јединствени глас и визију.Ради се о проналажењу своје нише и доследно израде рада који се подразумева са вашом страшћу и вредностима.

Клеон пружа практичне савете о томе како одржати стално присуство у креативном свету, укључујући важност одржавања дигиталне архиве вашег рада, редовно ажурирање вашег портфеља и негујући односе у креативне заједнице.