Закључак:

Закључак показују ваш рад!понавља централну тему књиге: важност размене нечијег креативног процеса и рада са другима.Клеон наглашава да је дељење текућа пракса и да изградња публике и добијање признања потребно је време и доследан напор.

Он подстиче читаоце да свој креативни рад не виде као једнократни пројекат, већ као доживотно путовање и откриће.Клеон подсећа читаоце да креативност није самотна потрага;успева у заједници појединачних појединаца који могу да надахну и подрже једни друге.

Закључак служи као позив на акцију, а позивајући читаоце да би се наставили дељење свог рада и проналажење начина повезивања са њиховом публиком.Клеон наглашава да креативност не ради само о стварању ствари, већ и о дељењу тих ствари са свијетом.Читаотере оставља са идејом да дељењем своје креативности не само обогаћују свој сопствени живот, већ такође доприносе већем креативном екосистему.