Епизода 2: Тхинк процес, а не производ

У поглављу 2: Мислите да је процес, а не производ, Аустин Клеоон изазива заједничку представу да креативни рад треба делити само када је готов и полиран.Уместо тога, залаже се за дељење самог креативног процеса - приказује кораке, нацрте и инкрементални напредак који води до коначног производа.

Клеон сугерише да се фокусирање искључиво на крајњем резултату може застрашити и превладати.Многи креативи се устручавају да деле свој рад док не испуни своје уочене стандарде савршенства.Међутим, ово поглавље позива на помак у перспективи.Клеон верује да дељење процеса може бити више ангажовање и публици.

Откривајући кораке предузете за стварање дела, уметници и ствараоца омогућавају публици да се повеже са људском страном креативног процеса.То чини путовање више и може надахнути другима да крећу у своје креативне настојања.

Клеон охрабрује читаоце да документују своје креативне процесе, било да су кроз скице, нацрте или уносе у часопису и делили их са публиком.Радећи то, позивају друге да им се придруже на путу, постављају питања и нуде увиде.

Ово поглавље уводи идеју да је дељење процеса начин успостављања дубље везе са публиком и створити осећај заједнице око нечијег рада.Такође наглашава да савршенство није предуслов за дељење;Рањивост и аутентичност могу бити далеко више ангажова.