Епизода 4: Отворите свој кабинет уродности

У поглављу 4: Отворите свој кабинет радозналости, Аустин Клеон уводи концепт кабинета уродности као метафора за размену нечијих интереса, утицаја и извора инспирације са другима.Ово поглавље подстиче ствараоцима да буду отворени о својим креативним утицајима и еклектичном мешавином идеја које подстичу њихов рад.

Клеон сугерише да је дељење садржаја вашег кабинета народника омогућава вашој публици да вас упозна на дубљем нивоу и пружа увид у ваш креативни процес.Откривајући књиге које читате, уметници који вас инспиришу, музику коју слушате и разнолики низ ствари које ухвате вашу радозналост, креирате богатији контекст за свој рад.

Поглавље наглашава да је кустос вашег интереса и утицаја може бити снажан начин повезивања са појединцима истомишљеника.Дељењем о чему сте страствени, привлачите друге који деле ваше интересе и могу се укључити у смислене разговоре.

Клеон такође истражује идеју да буде студент ваше интересе, непрестано уче и дели ваша открића.Ово не само обогаћује вашу сопствену креативну праксу, већ пружа и вриједан садржај за вашу публику.