Епизода 6: Учите шта знате

У поглављу 6: Научите оно што знате, Аустин Клеон подвлачи моћ поделе знања и стручности као средство у учењу и у учењу и изградњи заједнице око вашег креативног рада.

Клеон верује да учење онога што знате није само великодушан чин, већ и драгочан начин да учврстите сопствено разумевање предмета.Када предајете друге, приморани сте да јасно артикулишете своје идеје, одговорите на питања и синтетишу своје знање.Овај процес може продубити властиту стручност и помоћи вам да прочистите своју креативну праксу.

Поглавље подстиче ствараче да размотре разне начине да поделе своје знање, као што су водич за писање, стварајући видео снимке, водећих радионица или једноставно дељење увида на њихове блогове или социјалне медијске платформе.Радећи то, постајете драгоцени ресурс за друге који су заинтересовани за вашу област експертизе.

Клеоон такође наглашава важност аутентичности у настави.Не морате се претварати да имате све одговоре;У реду је бити учитељ ученика који дели оно што сте до сада научили.Овај приступ може учинити ваше подучавање релатербилнијим и доступнима другима.