Епизода 8: Научите да узимате ударац

У поглављу 8: Научите да узимате ударац, Аустин Клеон бави се темом руковања критикама и негативним повратним информацијама као креативни појединац.Ово поглавље даје смернице како се креће кроз неизбежне изазове и недостатке који долазе са дељењем вашег креативног рада.

Клеон признаје да када ставите свој рад у свет, отворите се критикама и негативним одговорима.Реалност је да свака креативна особа мора суочити се.Ово поглавље подстиче читаоце да развију отпорност и здраву перспективу на критике.

Једна од кључних порука овог поглавља је да нису све критике конструктивне, а нису све повратне информације драгоцене.Клеон саветује креаторе да науче да разликују конструктивне критике, што им може помоћи да расту и негативно негативности, што се може занемарити.

Поглавље такође подвлачи важност да не пуштате критику која вас одвраћа од вашег креативног путовања.Клеон дели личне анегдоте и приче познатих креатива који су се суочили са одбацивањем и критиком, али истрајали.Он охрабрује читаоце да наставе да стварају и деле у лице недаћа.

Клеон сугерише да је тражење мале групе поузданих пријатеља или вршњака који могу пружити искрене и конструктивне повратне информације непроцењиве.Ови појединци могу послужити као мрежи за подршку и нуде смернице када се критика осећа неодољиво.