भाग 9: चौथा कायदा: समाधानकारक करा

भाग 5 मध्ये, जेम्स क्लियरने वर्तन बदलाचा चौथा आणि अंतिम कायदा सादर केला: ते समाधानकारक करा.
सवयीच्या निर्मितीमध्ये त्वरित आणि विलंबित समाधानाचे महत्त्व ते चर्चा करतात.सवयी समाधानकारक बनविणे म्हणजे बक्षीस किंवा सकारात्मक असणे
अभिप्राय जो वर्तनाला बळकटी देतो.

स्पष्ट जोर देते की जितके त्वरित आणि आनंददायक बक्षीस जितके जास्त आहे तितकेच सवय पुन्हा पुन्हा केली जाईल.तो सवय ट्रॅकिंगची संकल्पना ओळखतो
प्रगतीचे दृश्यमान करण्याचे साधन म्हणून आणि लहान विजय साजरा करणे.ट्रॅकिंगच्या सवयी व्यक्तींना समाधानाची भावना अनुभवण्याची आणि त्यांचे बळकटी मिळते
सकारात्मक वर्तनांची वचनबद्धता.