भाग 10: दररोज चांगल्या सवयींसह कसे चिकटवायचे

या भागामध्ये, क्लियर दैनंदिन सवयी आणि सुसंगततेचे महत्त्व या संकल्पनेचा शोध घेते.त्याने सेनफिल्ड रणनीतीची संकल्पना सादर केली,
कॉमेडियन जेरी सेनफेल्ड यांच्या नावावर, ज्याने दररोज विनोद लिहिण्यास प्रख्यात केले.या रणनीतीमध्ये प्रगतीची व्हिज्युअल साखळी राखणे समाविष्ट आहे
कॅलेंडरवर यशस्वी सवयीची पुनरावृत्ती चिन्हांकित करून.

स्पष्ट देखील अंमलबजावणीचा हेतू तयार करण्याच्या कल्पनेवर, आपण कधी आणि कोठे सवय लावाल यासाठी एक विशिष्ट योजना यावर देखील चर्चा केली आहे.
हे धोरण जागरूक निर्णय घेण्याची आवश्यकता कमी करून वर्तन स्वयंचलित करण्यास मदत करते.तो ट्रॅकवर राहण्यासाठी कृती करण्यायोग्य टिप्स प्रदान करतो
चांगल्या सवयी आणि व्यत्यय टाळणे.