भाग ११: प्रगत युक्ती: खरोखरच महान असण्यापासून केवळ चांगले असण्यापासून कसे जायचे

भाग 6 मध्ये, सवयीच्या विकासासाठी आणि वैयक्तिक सुधारणेसाठी प्रगत रणनीती स्पष्ट करतात.तो ताणून लक्ष्य ठेवण्याची संकल्पना शोधून काढतो,
जे महत्वाकांक्षी लक्ष्य आहेत जे व्यक्तींना कामगिरीच्या नवीन स्तरावर पोहोचण्याचे आव्हान करतात.ताणून लक्ष्य व्यक्तींना त्यांच्या कम्फर्ट झोनच्या पलीकडे ढकलतात
आणि सतत वाढीस प्रोत्साहित करा.

क्लियर मुद्दाम सराव या संकल्पनेवर देखील चर्चा करते, कौशल्य विकासासाठी संरचित दृष्टिकोन ज्यामध्ये केंद्रित, हेतुपुरस्सर प्रयत्नांचा समावेश आहे.
तो अभिप्रायाचे महत्त्व आणि प्रभुत्वाच्या शोधात वाढीव सुधारणांवर जोर देतो.