भाग 1: अणु सवयींची आश्चर्यकारक शक्ती

या पायाभूत भागामध्ये, जेम्स क्लियरने अणु सवयीची मध्यवर्ती थीम सादर केली.तो स्पष्ट करतो की लहान, वाढीव बदल किंवा अणु सवयी,
कालांतराने महत्त्वपूर्ण वैयक्तिक परिवर्तन होऊ शकते.या सवयींच्या चक्रव्यूहाच्या परिणामावर आणि ते आमच्या ओळख आणि परिणामांना कसे आकार देतात यावर स्पष्ट स्पष्ट करते.

सवयी ही प्रगती घडवून आणणार्‍या प्रणाली आहेत हे हायलाइट करून उद्दीष्टे आणि प्रणालींमधील फरक समजून घेण्याच्या महत्त्वविषयी स्पष्ट चर्चा करते.
 तो ब्रिटिश सायकलिंगच्या परिवर्तनाची एक आकर्षक कथा सामायिक करतो, ज्यामुळे विविध क्षेत्रातील छोट्या सुधारणांमुळे त्यांचे अभूतपूर्व यश कसे होते हे दर्शविते.