भाग 2: आपल्या सवयी आपल्या ओळखीला कशा आकार देतात (आणि उलट)

सवयी आणि ओळख यांच्यातील सखोल कनेक्शनमध्ये स्पष्ट स्पष्ट करा.तो असा युक्तिवाद करतो की आपली ओळख आपल्या सवयींमधून उद्भवली आहे आपल्या कृती आपल्या स्वतःबद्दलच्या विश्वासांना बळकटी देतात.
 आपल्या सवयी बदलण्यासाठी आपण प्रथम आपली स्वत: ची प्रतिमा बदलली पाहिजे.

क्लियरने दोन मिनिटांच्या नियमांची संकल्पना सादर केली, लहान, सोप्या क्रियांसह प्रारंभ करून नवीन सवयी सुरू करण्याची एक रणनीती.
तो स्पष्ट करतो की दर्शविण्याच्या कलेवर प्रभुत्व मिळविणे हे प्रयत्नांच्या विशालतेपेक्षा बर्‍याचदा महत्त्वपूर्ण असते.या भागातील क्लियरची अंतर्दृष्टी ले
सवयी आणि ओळख कसे एकमेकांना जोडले जाते हे समजून घेण्यासाठी आधार.