भाग 3: पहिला कायदा: ते स्पष्ट करा

क्लियरने वर्तन बदलासाठी त्याच्या चार कायद्यांपैकी पहिले कायदे ओळखले: ते स्पष्ट करा.तो या सवयीची निर्मिती जागरूकतेने सुरू होतो यावर जोर देते.
आपण आपल्या वातावरणात आपले इच्छित वर्तन स्पष्ट केले पाहिजे आणि त्याउलट आपल्या अवांछित वर्तनांना कमी दृश्यमान केले पाहिजे.

सवयीच्या स्टॅकिंगच्या संकल्पनेवर स्पष्ट चर्चा करते, जिथे आम्ही विद्यमान दिनचर्याशी नवीन सवयी जोडतो, ज्यामुळे त्यांना लक्षात ठेवणे आणि अनुसरण करणे सुलभ होते.
तो सवयीच्या निर्मितीमध्ये संकेत आणि ट्रिगरची भूमिका आणि त्यांचा प्रभावीपणे कसा उपयोग करावा यावर प्रकाश टाकतो.