भाग 5: 2 रा कायदा: ते आकर्षक बनवा

भाग 3 मध्ये, जेम्स क्लियरने वर्तन बदलाचा दुसरा कायदा सादर केला: ते आकर्षक बनवा.तो स्पष्ट करतो की मानवी वर्तन बर्‍याचदा अपेक्षेने चालविले जाते
आनंद किंवा वेदना टाळण्याचे.एखादी सवय आकर्षक करण्यासाठी, ती सकारात्मक भावना आणि बक्षिसेशी संबंधित असावी.

क्लियर टेम्प्टेशन बंडलिंगच्या संकल्पनेवर चर्चा करते, ज्यात आपण आनंद घेत असलेल्या क्रियाकलापांसह विकसित करू इच्छित सवयी जोडणे समाविष्ट करते.
आपल्याला आकर्षक वाटणार्‍या एखाद्या गोष्टीशी सवय जोडून आपण आपल्या जीवनाचा नियमित भाग होण्याची शक्यता वाढवते.क्लियर देखील एक्सप्लोर करते
 त्वरित समाधानाची भूमिका आणि चांगल्या सवयींना बळकटी देण्यासाठी ती कशी वापरली जाऊ शकते.