भाग 6: आपल्या वाईट सवयींची कारणे कशी शोधायची आणि निराकरण करावी

या भागामध्ये, खराब सवयींच्या मूळ कारणांची ओळख पटविणे आणि त्यास संबोधित करण्याच्या मेकॅनिकमध्ये क्लिअर करते.
त्याने सवय लूपची संकल्पना सादर केली, ज्यात क्यू, तळमळ, प्रतिसाद आणि बक्षीस आहे.हे लूप समजून घेणे निश्चित करण्यात मदत करते
नकारात्मक वर्तनांशी संबंधित ट्रिगर आणि बक्षिसे.

स्पष्ट नमुने उघड करण्यासाठी आपल्या जागरूकतेचे महत्त्व आणि आपल्या सवयींचा मागोवा घेण्यावर स्पष्ट स्पष्ट करते.तो तोडण्यासाठी रणनीती प्रदान करतो
सवय लूप आणि अवांछित वर्तनांचे चक्र व्यत्यय आणत आहे.अंतर्निहित कारणांवर लक्ष देऊन, व्यक्ती वाईट सवयी प्रभावीपणे बदलू शकतात
अधिक रचनात्मक सह.