भाग 7: तिसरा कायदा: हे सुलभ करा

पुस्तकाच्या चौथ्या भागात, क्लियरने वर्तन बदलाचा तिसरा कायदा सादर केला: मेक इट इझी.त्यांचा असा युक्तिवाद आहे की साधेपणा ही सवयीच्या निर्मितीची गुरुकिल्ली आहे.
चांगल्या सवयी सुरू करणे सुलभ करणे आणि कठोर सवयी करणे कठीण करणे कठीण करणे ही यशाची मूलभूत रणनीती आहे.

सवयी घर्षण या संकल्पनेवर आणि इष्ट वर्तन सहजतेने कसे कमी करावे याबद्दल स्पष्ट चर्चा करते.तो पर्यावरणाची भूमिका देखील शोधतो
आकार देण्याच्या सवयींमध्ये आणि चांगल्या सवयीच्या निर्मितीसाठी आपल्या सभोवतालचे ऑप्टिमाइझ कसे करावे याबद्दल अंतर्दृष्टी प्रदान करते.