भाग 8: हळू हळू चालत नाही, परंतु कधीही मागे नाही

स्पष्ट करते की इमारतीच्या सवयींमध्ये सुसंगततेचे महत्त्व.तो यावर जोर देतो की प्रगती मंद असू शकते, परंतु ती नेहमीच पुढे सरकली पाहिजे.
कट्टरपंथी, अल्पायुषी प्रयत्नांऐवजी हळूहळू, टिकाऊ बदलांद्वारे सवयी चांगल्या प्रकारे विकसित केल्या जातात.

क्लियरने निराशेच्या खो valley ्याची संकल्पना सादर केली, जी आपल्या प्रयत्नांना नसल्यासारखे वाटेल त्या काळाचे प्रतिनिधित्व करते
महत्त्वपूर्ण परिणाम उत्पन्न.तो वाचकांना या टप्प्यात टिकून राहण्यास प्रोत्साहित करतो, कारण बहुतेक वेळा सुप्त संभाव्यतेचे पठार होते,
जिथे प्रगती वेगवान होते.