16. þáttur: Hvetja þig til aðgerða

Í Eat That Frog!Eftir Brian Tracy fjallar hugmyndin um að hvetja þig til aðgerða mikilvægi sjálfsáreynslu og taka fyrirbyggjandi skref til að vinna bug á frestun.Hér er hvernig á að hvetja þig í raun til aðgerða:

1. Skilgreindu markmið þín:

Byrjaðu á því að skilgreina markmið þín skýrt.Hvað er það sem þú vilt ná?Að hafa sérstök markmið í huga mun veita þér skýra tilfinningu um tilgang.
2. Settu fresti:

Úthlutaðu tímamörkum markmiðum þínum og verkefnum.Að setja tímaramma skapar tilfinningu um brýnt og ábyrgð og hvetur þig til að grípa til aðgerða.
3. Brotið verkefni niður:

Skiptu stærri verkefnum í smærri, viðráðanleg skref.Þetta gerir það að verkum að markmið þín virðast minna afdrifarík og gerir þér kleift að einbeita þér að einu verkefni í einu.
4. Forgangsraða verkefnum:

Þekkja mikilvægustu og áhrifamestu verkefni á verkefnalistanum þínum.Forgangsröðun tryggir að þú ert að vinna að verkefnum sem samræma markmið þín.
5. Búðu til áætlun:

Þróa ítarlega aðgerðaáætlun fyrir hvert verkefni.Að hafa vegáætlun gerir það auðveldara að sjá hvað þarf að gera og hvernig á að komast þangað.
6. Sjónaðu árangur:

Notaðu kraftinn í sjón til að ímynda þér sjálfan þig að klára verkefnin þín og ná markmiðum þínum.Sjón getur aukið hvatningu þína.
7. Finndu hvers vegna:

Skildu hvers vegna markmið þín skipta máli fyrir þig.Því meira sem markmið eru markmið þín, því áhugasamari verður þú að vinna að þeim.
8. Útrýma truflun:

Þekkja og útrýma truflunum sem hindra framleiðni þína.Búðu til einbeitt vinnuumhverfi.
9. Verðlaunaðu sjálfan þig:

Verðlaunaðu sjálfan þig fyrir að ljúka verkefnum eða ná tímamótum.Jákvæð styrking getur aukið hvatningu.
10. Haltu jákvæðu hugarfari:
Ræktaðu jákvætt viðhorf til markmiða þinna og verkefna.Jákvætt hugarfar getur hjálpað þér að vinna bug á áskorunum og vera áhugasamir.
11. Leitaðu ábyrgðar:
Deildu markmiðum þínum með vini, fjölskyldumeðlim eða samstarfsmanni sem getur borið þig til ábyrgðar.Að vita að einhver er meðvitaður um markmið þín getur veitt hvatningu.
12. Finndu innblástur:
Leitaðu að innblástur, hvort sem það er að lesa velgengnissögur, horfa á hvatningarmyndbönd eða tengjast eins og hugarfar einstaklinga.