17. þáttur: Komdu út úr tæknilegum tíma sökkvum

Í Eat That Frog!Eftir Brian Tracy fjallar hugtakið að komast út úr tæknilegum tíma sem vaskar tekur við þeim áskorunum sem nútímatækni stafar og hvernig eigi að stjórna því á áhrifaríkan hátt til að auka framleiðni.Hér er hvernig á að komast út úr tæknilegum tíma vaskum:

1. Þekkja tímaskekkjutækni:

Byrjaðu á því að bera kennsl á tækni eða stafræn verkfæri sem hafa tilhneigingu til að neyta tíma þinnar án þess að veita verulegt gildi.Þetta getur falið í sér samfélagsmiðla, tölvupóst eða óhóflega notkun apps.
2. Settu notkunarmörk:

Settu skýr mörk fyrir tækninotkun þína.Ákveðið ákveðna tíma rifa til að athuga tölvupóst, samfélagsmiðla eða nota ákveðin forrit.Haltu þig við þessi mörk.
3. Forgangsraða verkefnum:

Notaðu tækni til að styðja forgangsröðun þína, ekki afvegaleiða þau.Gakktu úr skugga um að stafræna athafnir þínar samræma mikilvægustu verkefni þín og markmið.
4. Fjarlægðu óþarfa tilkynningar:

Slökkva á tilkynningum sem ekki eru nauðsynlegar um tækin þín.Stöðugar viðvaranir geta truflað fókusinn þinn og leitt til tímamóta truflana.
5. Afskráning og Declutter:

Afskráðu áskrift frá fréttabréfum í tölvupósti og tilkynningum sem bæta ekki gildi í lífi þínu.Dreifðu stafrænu umhverfi þínu til að draga úr truflun.
6. Æfðu í huga tækni notkun:

Hafðu í huga hvernig þú notar tækni.Spurðu sjálfan þig hvort núverandi virkni þín á netinu sé afkastamikil eða einfaldlega tímaskurður.
7. Notaðu framleiðniverkfæri:

Kannaðu framleiðni forrit og tæki sem geta hjálpað þér að stjórna tíma þínum á skilvirkari hátt.Þetta gæti falið í sér verkefnastjórnendur, dagatalaforrit og tímabundna hugbúnað.
8. Hóp svipuð verkefni:

Flóðu svipuðum verkefnum saman og takast á við þau á tilteknum tímablokkum.Til dæmis, athugaðu og svaraðu tölvupósti á tilteknu tímabili frekar en sporadískt yfir daginn.
9. Stafræn afeitrun:

Hugleiddu að innleiða reglulega stafræn afeitrunartímabil þar sem þú aftengist algjörlega tækni.Þetta getur veitt andlega skýrleika og dregið úr því að treysta á skjái.
10. Fulltrúi eða sjálfvirk:
Sendir verkefnum sem hægt er að meðhöndla af öðrum og gera sjálfvirkan endurteknar ferla þegar það er mögulegt.Tækni getur verið öflugur bandamaður við að hagræða vinnuálagi þínu.
11. Settu sér snjöll markmið:
Skilgreindu snjall (sértæk, mælanleg, möguleg, viðeigandi, tímabundin) markmið fyrir tækni notkun þína.Gakktu úr skugga um að stafræna athafnir þínar styðji þessi markmið.
12. Æfðu sjálfsaga:
Þróa sjálfsaga þegar kemur að tækni notkun.Minntu þig á forgangsröðun þína og gildi þess að vera einbeittur.
13. Búðu til tæknilaust svæði:
Tilgreindu ákveðin svæði eða tíma í daglegu venjunni þinni sem tæknifrí svæði.Forðastu til dæmis að nota tæki meðan á máltíðum stendur eða í svefnherberginu.