1. þáttur: Stilltu töfluna til að ná árangri

Í bók Brian Tracy Eat Eat That Frog!, fyrsta hugtakið er stillt borðið.Þetta hugtak snýst allt um að undirbúa þig fyrir velgengni og skapa rétt umhverfi fyrir framleiðni.Rétt eins og að setja töfluna fyrir máltíð skapar aðlaðandi andrúmsloft, þá felur það í sér að setja borðið til árangurs að skapa umhverfi sem hvetur til skilvirkni og markmiðsárangurs.

Brian Tracy leggur áherslu á að eitt af meginreglunum um árangur sé rétt skipulag.Hér eru meginatriðin í þessu hugtaki:

1. Markmið stilling: Til að setja borðið til að ná árangri verður þú að byrja með skýr markmið.Markmið þín virka sem aðalréttur framleiðni máltíðar þinnar.Án þeirra skortir þig stefnu og tilgang.Tracy leggur til að setja snjall markmið-sértæk, mælanlegt, mögulegt, viðeigandi og tímabundið.

2. Forgangsröðun: Tracy kynnir hugmyndina um ABCDE aðferðina.Þú flokkar verkefni í A, B, C, D eða E út frá mikilvægi þeirra.Verkefni eru forgangsröð og E verkefni eru hlutir sem þú getur útrýmt.

3. Skipulagning: Mikilvægur hluti af því að setja töfluna er dagleg skipulagning.Tracy mælir með því að þú skipuleggur daginn þinn kvöldið fyrir eða fyrsta á morgnana.Þetta gerir þér kleift að byrja daginn með skýrum vegáætlun.

4. Styrkur: Einbeittu þér að mikilvægustu verkefnum þínum (MITS) snemma dags þegar orka þín og fókus er í hámarki.Að klára MITS gefur þér tilfinningu um afrek og setur jákvæðan tón það sem eftir er dags.

5. Kraftur sjónrænnar: Sjónræn er öflugt tæki til að ná markmiðum þínum.Tracy leggur til að sjá árangur þinn, sem getur hvatt þig til að grípa til aðgerða.