Þáttur 19: Búðu til stórar klumpur af tíma

Í Eat That Frog!Eftir Brian Tracy leggur hugmyndin um að búa til stóra tíma tíma í mikilvægi samfelldra, einbeittra vinnutímabils til að framkvæma mikilvægustu verkefni þín á skilvirkan hátt.Hér er hvernig á að búa til stóra klumpur af tíma fyrir hámarks framleiðni:

1. Þekkja hágæða verkefni þín:

Byrjaðu á því að bera kennsl á forgangsverkefni þín.Þetta eru verkefnin sem hafa mest áhrif á markmið þín og framleiðni.
2. Tímasetningar Hollur blokkir:

Lokaðu út ákveðnum tíma rifa í áætlun þinni tileinkuð þessum verðmætum verkefnum.Helst ættu þessar blokkir að vera að minnsta kosti 90 mínútur til að gera ráð fyrir djúpri vinnu.
3. Takmarkaðu truflanir:

Meðan á hollustu vinnubálkunum stendur skaltu útrýma truflun.Slökktu á tilkynningum, lokaðu óþarfa flipa eða forritum og upplýstu samstarfsmenn eða fjölskyldumeðlimi að þú þarft einbeittan vinnutíma.
4. Settu skýr markmið:

Áður en þú byrjar á hverjum vinnubálki skaltu setja skýr markmið fyrir það sem þú vilt ná.Að hafa ákveðið markmið mun halda þér á réttri braut.
5. Notaðu tímastjórnunartækni:

Hugleiddu að nota tímastjórnunartækni eins og Pomodoro tækni, sem felur í sér að vinna í 25 mínútur og taka síðan 5 mínútna hlé.Stilltu millibili út frá óskum þínum.
6. Forgangsraða djúpri vinnu:

Pantaðu andlega krefjandi og skapandi verkefni fyrir stóra klumpana þína.Þessi verkefni njóta mest af djúpum vinnutímabilum.
7. Hóp svipuð verkefni:

Hópa svipuð verkefni saman innan vinnublokkar.Til dæmis, takast á við öll svör við tölvupósti þínum eða rannsóknartengdum verkefnum í einu.
8. Brot fyrir endurnýjun:

Skipuleggðu stutt hlé á milli vinnublokkanna þinna til að hlaða.Notaðu þessi hlé til að teygja, ganga eða fljótt hugaræfingar.
9. Samskipti mörk:

Sendu þörf þína fyrir samfellda vinnublokkir til samstarfsmanna, fjölskyldu eða allra sem gætu þurft að virða einbeittan tíma þinn.
10. Endurspegla og aðlagast:
Í lok hvers vinnublokkar skaltu taka smá stund til að fara yfir framfarir þínar.Stilltu áætlun þína eða nálgun eftir þörfum.
11. Samkvæmni er lykilatriði:
Gerðu að búa til stóra klumpur af tíma að stöðugum hluta af venjunni þinni.Reglulega tileinkunar tími til að verðmæta verkefni þín mun skila verulegum árangri með tímanum.
12. Verndaðu hámarkstíma þína:
Þekkja hámarks framleiðni tíma og tímasettu stóra klumpana þína á þessum tímabilum.Allir hafa mismunandi tíma dags þegar þeir eru einbeittir og orkugjafar.
13. Æfðu hugarfar:
Notaðu Mindfulness tækni til að vera viðstaddir meðan á vinnubálkunum stendur.Þetta getur hjálpað þér að viðhalda fókus og draga úr streitu.