Þáttur 21: Single Treat hvert verkefni

Brian Tracy Eat That Frog!Leggur áherslu á hugmyndina um stakar meðhöndlun hvert verkefni sem lykilatriði til að bæta framleiðni og skilvirkni.Hugmyndin að baki þessari meginreglu er að einbeita sér að einu verkefni í einu, ljúka henni og halda síðan áfram til næsta.Hér er hvernig á að útfæra þetta hugtak á áhrifaríkan hátt:

1. Forgangsraða verkefnum þínum:

Byrjaðu á því að forgangsraða verkefnum þínum.Þekkja mikilvægustu og áhrifamestu verkefni sem samræma markmið þín.
2. Byrjaðu með mikilvægasta verkefninu (MIT):

MIT þitt er verkefnið sem mun hafa mikilvægustu jákvæðu áhrifin á markmið þín.Byrjaðu daginn með því að takast á við þetta verkefni fyrst.
3. Fjarlægðu fjölverkavinnslu:

Forðastu freistinguna til fjölverka.Fjölverkavinnsla getur dregið úr heildar framleiðni þinni og skilvirkni.Einbeittu þér í staðinn að einu verkefni í einu.
4. Settu tímamörk:

Úthlutaðu ákveðnum tíma til að vinna að verkefni.Þetta er þekkt sem tímalok.Á þessum tíma skaltu einbeita þér eingöngu að því verkefni.
5. Lágmarkaðu truflanir:

Búðu til truflunarlaust umhverfi með því að þagga niður tilkynningar, loka óviðeigandi flipa eða forritum og láta aðra vita að þú ert ekki tiltækur á einbeittum vinnutímabilum þínum.
6. Notaðu Pomodoro tækni:

Hugleiddu að nota Pomodoro tækni, sem felur í sér að vinna ákaflega í ákveðinn tíma (venjulega 25 mínútur) og taka síðan stutt hlé.Þetta getur hjálpað þér að viðhalda fókus.
7. Æfðu djúpa vinnu:

Taktu þátt í djúpum vinnutímum þar sem þú vinnur án truflana eða truflana í langan tíma.Djúp vinna gerir ráð fyrir verulegum framförum í mikilvægum verkefnum.
8. Ljúktu verkefnum til að gera:

Forðastu að ljúka verkefnum að hluta og láttu þau óunnin.Markmiðið að klára það sem þú byrjar áður en þú ferð í næsta verkefni.
9. Farðu yfir og endurspegla:

Eftir að hafa lokið verkefni skaltu taka smá stund til að fara yfir framfarir þínar og tryggja að það uppfylli staðla þína.Hugleiddu hvað gekk vel og hvað þú getur bætt.
10. Forðastu verkefnaskipti:
Lágmarkaðu verkefnaskipti, sem getur sóað tíma og andlegri orku.Ljúktu við eitt verkefni áður en þú skiptir yfir í annað.
11. Haltu verkefnalista:
Haltu verkefnalista til að vera skipulagður og fylgjast með framvindu þinni.Þetta getur hjálpað þér að ákveða hvaða verkefni þú átt að takast á við næst.
12. Faðma upp vaxtarhugsun:
Nálgast verkefni með vaxtarhugsun og líta á áskoranir sem tækifæri til náms og endurbóta.
13. Fagnaðu árangri:
Viðurkenndu afrek þín og fagna því að ljúka verkefnum.Viðurkenndu framfarir þínar og hvatti þig til að takast á við næstu áskorun.
14. Lærðu að segja nei:
Ekki taka að sér of mörg verkefni eða skuldbindingar.Lærðu að segja nei við verkefnum sem eru ekki í takt við forgangsröðun þína.