Niðurstaða:

Í lok Eat That Frog!, Brian Tracy styrkir meginskilaboð bókarinnar: Mikilvægi þess að grípa til aðgerða og forgangsraða verkefnum á áhrifaríkan hátt til að ná árangri og persónulegri uppfyllingu.Hann leggur áherslu á að frestun sé algeng áskorun sem allir standa frammi fyrir en hægt er að sigra með réttum aðferðum.

Tracy hvetur lesendur til að hrinda í framkvæmd 21 aðferðum sem kynntar eru í bókinni smám saman, í einu, þar til þær verða venjur.Með því að beita þessum aðferðum stöðugt geta einstaklingar umbreytt vinnuvenjum sínum, dregið úr streitu og náð verulegum framförum í átt að markmiðum sínum.

Höfundur minnir lesendur á að lykillinn að velgengni liggi í getu þeirra til að velja mikilvægustu verkefni sín og einbeita tíma sínum og orku að þeim.Hann leggur áherslu á að tíminn sé endanleg auðlind og hvernig maður notar það ákvarðar að lokum velgengni þeirra og hamingju.Tracy hvetur lesendur til að halda áfram að læra, vaxa og leitast við ágæti í öllum þáttum í lífi sínu.