3. þáttur: Notaðu 80/20 regluna á allt

Í Brian Tracy's Eat That Frog!Bók, þriðja hugtakið er beitt 80/20 reglunni á allt.Þetta hugtak er byggt á Pareto meginreglunni, þar sem segir að u.þ.b. 80% af niðurstöðum þínum komi frá 20% af viðleitni þinni.Hér er hvernig þú getur beitt þessari meginreglu á daglegt líf þitt:

1. Þekkja mikilvæga fáa: Byrjaðu á því að bera kennsl á verkefni, athafnir eða verkefni sem hafa mest áhrif á markmið þín og niðurstöður.Þetta eru mikilvægir fáir sem tilheyra 20% flokknum.

2. Einbeittu þér að verðmætum verkefnum: Úthlutaðu meirihluta tíma og orku til þessara verðmætu verkefna.Forgangsraða þeim yfir minna mikilvægar athafnir sem falla í 80% flokkinn.

3. Útrýmdu eða framselja léttvæga marga: Viðurkenndu að ekki eru öll verkefni búin til jöfn.Mikil verkefni í 80% flokknum geta verið minna mikilvæg eða tímafrek.Hugleiddu að framselja þá til annarra, gera sjálfvirkan þá eða útrýma þeim með öllu ef þeir leggja ekki verulega af mörkum til markmiða þinna.

4. Metið reglulega: Metið stöðugt hvernig þú úthlutar tíma þínum og fyrirhöfn.Ertu enn að einbeita þér að mikilvægum fáum, eða ertu búinn að vera hliðar á minna mikilvægum verkefnum?Aðlagaðu forgangsröðun þína eftir þörfum.

5. Einbeitt átak: Notaðu ákaflega, einbeitt áreynslu á verkefnum þínum með miklum áhrifum.Forðastu fjölverkavinnslu og truflun.Með því að einbeita þér að mikilvægum fáum muntu ná meira á skemmri tíma.