4. þáttur: Hugleiddu afleiðingarnar

Í Brian Tracy's Eat That Frog!Bók, fjórða hugtakið er að íhuga afleiðingarnar.Þetta hugtak hvetur þig til að hugsa um hugsanlegar niðurstöður aðgerða og verkefna áður en þú byrjar.Svona íhugun afleiðinganna getur bætt framleiðni þína og ákvarðanatöku:

1. Metið fyrir leiklist: Áður en þú byrjar á einhverju verkefni skaltu taka smá stund til að íhuga hvað mun gerast ef þú klárar það með góðum árangri.Hugsaðu um jákvæðar afleiðingar, svo sem að ná markmiðum þínum eða bæta líf þitt á einhvern hátt.

2. Býddu á hið neikvæða: Á sama hátt skaltu íhuga neikvæðar afleiðingar þess að klára ekki verkefnið eða fresta.Hugsaðu um hvernig það gæti haft áhrif á vinnu þína, sambönd eða persónulegan vöxt.

3. Notaðu lög um þvingaða hagkvæmni: Þessi lög segja að það sé aldrei nægur tími til að gera allt, en það er alltaf nægur tími til að gera mikilvægustu hlutina.Með því að íhuga afleiðingarnar geturðu greint hvaða verkefni eru mikilvægust og verðskulda strax athygli þína.

4. Einbeittu þér að verðmætum verkefnum: Einbeittu þér að verkefnum með verulegum jákvæðum afleiðingum.Þetta eru þeir sem munu hafa mest áhrif á markmið þín og forgangsröðun.

5. Forðastu tímaskipta athafnir: Viðurkenndu athafnir eða venjur sem hafa neikvæðar afleiðingar, svo sem óhóflega notkun á samfélagsmiðlum eða frestun.Með því að íhuga þessar afleiðingar muntu vera áhugasamari um að útrýma eða draga úr slíkum venjum.

6. Taktu upplýstar ákvarðanir: Þegar þú stendur frammi fyrir mörgum verkefnum eða vali skaltu íhuga afleiðingar hvers valmöguleika.Þetta mun hjálpa þér að taka upplýstari ákvarðanir um hvar þú átt að fjárfesta tíma þinn og orku.

7. Vertu í takt við markmið þín: Miðað við afleiðingar aðgerða þinna hjálpar þér að vera í takt við langtímamarkmið þín.Það kemur í veg fyrir að þú fáir hliðar á verkefnum sem ekki stuðla að árangri þínum.