5. þáttur: Æfðu skapandi frestun

Í Brian Tracy's Eat That Frog!Bók, fimmta hugtakið er að æfa skapandi frestun.Andstætt hefðbundinni visku hvetur þetta hugtak ekki til leti heldur einbeitir sér frekar að forgangsröðun og tímastjórnun.Hér er hvernig iðkandi skapandi frestun getur bætt framleiðni þína:

1. Þekkja verkefni með lágu gildi: Skapandi frestun felur í sér meðvitað að fresta eða útrýma verkefnum sem hafa lítið eða ekkert gildi til að ná markmiðum þínum.Ekki eru öll verkefni búin til jöfn og sum eru ef til vill ekki þess virði að þú hafir tíma þinn.

2. Einbeittu þér að verðmætum verkefnum: Með því að fresta minna mikilvægum verkefnum losarðu þig meiri tíma og andlega orku til að einbeita þér að verðmætum verkefnum sem hafa veruleg áhrif á markmið þín.

3. Notaðu 80/20 regluna: 80/20 reglan (Pareto meginregla) bendir til þess að 20% af viðleitni þinni skili 80% af niðurstöðum þínum.Þekkja verkefnin innan þess 20% og forgangsraða þeim meðan þeir fresta á skapandi hátt á þeim sem eru minna áhrifamiklir.

4. Segðu ekki oftar: Hluti af skapandi frestun er að læra að segja nei við verkefnum, skuldbindingum eða truflunum sem eru ekki í takt við markmið þín.Þetta gerir þér kleift að vernda tíma þinn og einbeita þér að því sem raunverulega skiptir máli.

5. Hugleiddu langtímabætur: Þegar þú frestar á skapandi hátt á skammtíma eða minna mikilvægum verkefnum, þá tekur þú meðvitaða ákvörðun um að fjárfesta tíma þinn í starfsemi sem mun skila langtímabótum.

6. Sendir eða útvista: Stundum felur skapandi frestun í sér að framselja verkefni til annarra eða útvista þeim til að losa þig við meira stefnumótandi vinnu.Þetta er sérstaklega gagnlegt ef þú hefur úrræði í boði.

7. Fjarlægðu tímaskreytingarstarfsemi: Vertu meðvituð um athafnir sem neyta tíma þinnar án þess að bæta gildi í lífi þínu eða vinnu.Skapandi frestun getur hjálpað þér að bera kennsl á og skera niður þessa starfsemi.

8. Haltu fókus og forgangsröðun: Endurmeta verkefni þín og forgangsröðun reglulega til að tryggja að þú lendir ekki í uppteknum tíma.Skapandi frestun heldur þér einbeitt að því sem raunverulega skiptir máli.