7. þáttur: Einbeittu þér að lykilárangurssvæðum

Í Eat That Frog!Eftir Brian Tracy er hugmyndin um að einbeita sér að lykilárangurssvæðum (KRA) kynnt sem mikilvægur þáttur í árangursríkum tíma og verkefnastjórnun.KRA eru ákveðin svæði í starfi þínu eða lífi þar sem þú getur haft sem mest áhrif og náð mikilvægustu markmiðunum þínum.Hér er hvernig á að beita þessu hugtaki:

Að bera kennsl á lykilárangurssviðin þín:

Persónuleg íhugun: Taktu þér tíma til að velta fyrir sér persónulegu og faglegu lífi þínu.Hver eru langtímamarkmið þín og markmið?Hvaða svæði lífs þíns eða vinnu hafa mest áhrif á þessi markmið?

Fagleg markmið: Á þínum ferli skaltu bera kennsl á svæðin þar sem framlög þín skipta mestu máli.Það gæti verið að auka sölu, bæta ánægju viðskiptavina eða þróa nýjar vörur.

Persónuleg markmið: Í persónulegu lífi þínu skaltu íhuga þá þætti sem eru nauðsynlegir fyrir hamingju þína og líðan.Þetta gæti falið í sér heilsu og líkamsrækt, fjölskyldusambönd, persónulegan þroska eða fjárhagslegan stöðugleika.

Forgangsraða KRAS:

Raðaðu KRAS: Þegar þú hefur borið kennsl á KRAS þinn skaltu forgangsraða þeim út frá mikilvægi þeirra og áhrifum á markmið þín.Sumir KRA geta haft mikilvægari áhrif en aðrir.

Styrkur áreynslu: Úthlutaðu verulegum hluta af tíma þínum og orku til efstu KRA.Þetta tryggir að þú ert stöðugt að vinna að athöfnum sem samræma markmið þín.

Að beita 80/20 reglunni:

Pareto meginregla: 80/20 reglan, einnig þekkt sem Pareto meginreglan, bendir til þess að u.þ.b. 80% af niðurstöðum þínum komi frá 20% af viðleitni þinni.Þekkja mikilvæg verkefni innan KRA sem knýja meirihluta árangurs þíns.

Útrýmdu eða fulltrúi: Hugleiddu verkefni eða athafnir innan KRAS þíns sem stuðla ekki verulega að markmiðum þínum.Þú gætir valið að útrýma þeim eða framselja þá til annarra.

Að viðhalda fókus:

Dagleg fókus: Einbeittu þér á hverjum degi að verkefnum og athöfnum sem tengjast KRA þínum.Byrjaðu daginn með því að takast á við mikilvægustu KRA-tengda verkefnin.

Forðastu truflun: Lágmarkaðu truflanir og truflanir meðan þú vinnur að KRA.Búðu til stuðningsumhverfi sem styður fókusinn þinn.

Reglulegt mat: Metið framfarir þínar reglulega innan KRA.Ertu að hafa tilætluð áhrif á þessum svæðum?Aðlaga áætlanir þínar og forgangsröðun eftir þörfum.

Jafnvægi á KRAS:

Jafnvægi milli vinnu og lífs: Gakktu úr skugga um að KRA þinn innihaldi bæði faglega og persónulega þætti.Að koma jafnvægi á KRA þinn getur leitt til fullnægjandi og vel ávalar lífsins.