8. þáttur: Notaðu þriggja lög

Í bók Brian Tracy Eat Eat That Frog!, hugtakið þriggja laga er kynnt sem stefna til að auka framleiðni og takast á við verkefni á skilvirkan hátt.Þessi meginregla er fengin frá Pareto meginreglunni, einnig þekkt sem 80/20 reglan.Þriggja lögin benda til þess að:

Þekktu þrjú efstu verkefnin þín:

Dagleg forgangsröðun: Í byrjun hvers dags skaltu bera kennsl á þrjú mikilvægustu verkefnin sem þú þarft að vinna.Þetta ættu að vera verkefnin sem, þegar þeim er lokið, munu hafa mest jákvæð áhrif á vinnu þína eða markmið.

Einbeittu þér að gæðum, ekki magni: Lögin þriggja leggja áherslu á mikilvægi gæða yfir magni.Með því að þrengja fókusinn að þremur nauðsynlegum verkefnum tryggir þú að þú verðir þér bestu viðleitni til hvers og eins.

Útrýma verkefnum sem ekki eru nauðsynleg:

Truflanir og minniháttar verkefni: Viðurkenndu að ekki allt á verkefnalistanum þínum á skilið athygli þína.Útrýma eða framselja verkefni sem eru ekki í takt við þrjú efstu forgangsröðun þína.

Forðastu að skipta um verkefni: Fjölverkavinnsla getur dregið úr heildar skilvirkni þinni.Með því að einbeita þér að þremur efstu verkefnum þínum geturðu unnið þau djúpt og forðast óhagkvæmni sem tengist stöðugri verkefnisskiptingu.

Tímablokkun:

Úthlutaðu tímablokkum: Skipuleggðu sérstakar tímablokkir á þínum deginum til að vinna í hverju af þremur efstu verkefnunum.Þetta tryggir að þú hefur tileinkað þér fókus og verður ekki hliðar á minni gagnrýninni athöfnum.

Verndaðu tíma þinn: Meðhöndlið þessar tímablokkir sem heilagir.Forðastu truflanir og truflanir á þessum tímabilum til að hámarka framleiðni þína.

Ná frágangi:

Ljúktu því sem þú byrjar: Skuldbinda þig til að ljúka þremur efstu verkefnum þínum áður en þú ferð í aðrar skyldur.Þetta tryggir að þú tekur áþreifanlegum framförum á mikilvægustu markmiðunum þínum.

Tilfinning um afrek: Að ljúka þessum mikilvægu verkefnum veitir þér tilfinningu um afrek, eykur sjálfstraust þitt og veitir hvatningu til að takast á við restina af verkefnalistanum þínum.

Farðu yfir og endurtaktu:

Daily Review: Í lok dags skaltu fara yfir framfarir þínar í þremur efstu verkefnunum.Fagnaðu árangri þínum og metið hvað er hægt að bæta næsta dag.