エピソード18：許しのために潜在意識を使う方法

ジョセフ・マーフィーによるあなたの潜在意識の力の力で、赦しは癒しと個人的な変容のための強力なツールとして提示されます。このエピソードでは、潜在意識を活用して赦しを達成し、grみを手放し、内なる平和を見つけることができる方法を探ります。

キーポイント：

resりの重い：grみ、怒り、またはresりを保持することは、あなたの感情的および精神的幸福に有害な影響を与える可能性があります。これらの否定的な感情は、ストレスを生み出し、あなたが幸福を経験するのを防ぐことができます。

許しの癒しの力：赦しは、あなたが他の人に与える贈り物だけではありません。それはあなたがあなた自身に与える贈り物でもあります。あなたが許すとき、あなたは感情的な負担を解放し、内なる平和を見つけます。

赦しを理解する：赦しは、傷ついた行動を容認したり、容認することを意味するものではありません。代わりに、それはそれらの行動に関連する否定的な感情を手放し、平和の感覚で前進することを選択することを伴います。

あなたの潜在意識の役割：あなたの潜在意識は、過去の傷に関連する未解決の感情を抱くことができます。これらの感情は、怒り、不安、または悲しみの形で再浮上する可能性があります。許しを達成するには、これらの潜在意識に対処することが不可欠です。

許しの視覚化：潜在意識を赦しのために使用するための効果的なテクニックの1つは視覚化です。あなたがあなたを傷つけ、あなたの許しを表明する人に立ち向かうシナリオを想像してください。否定的な感情の解放とあなたの内なる自己の癒しを視覚化します。

許しの断言：積極的な肯定は、あなたの潜在意識を再プログラムして、resりを手放し、赦しを受け入れることができます。私はあなたの潜在意識の赦しを強化するために、私はすべてのresみを解放し、許すことを選択します。

許しの手紙を書く：別の強力な慣習には、たとえあなたがそれを送るつもりはない場合でも、許しの手紙を書くことが含まれます。あなたの気持ちを書き留め、あなたの許しを表現し、このプロセスを通して長引く怒りやresりを手放してください。

自己抵抗を実践する：時々、あなたが最も許す必要がある人はあなた自身です。あなたの潜在意識は、過去の行動のために罪悪感と自己非難を保持することができます。あなたが人間であることを認め、あなたが間違いを犯し、あなたは赦しと自己思いやりに値することを認めることによって自己赦しを実践します。

否定的な添付ファイルのリリース：場合によっては、許しはネガティブなイベントまたは人々への添付ファイルを解放することを伴う場合があります。あなたの潜在意識は、あなたのアイデンティティの一部を定義しているため、過去の傷を保持することができます。これらの否定的な関連性から離れることを学ぶことは解放される可能性があります。

時間の力：赦しはプロセスであり、否定的な感情を完全に手放すには時間がかかるかもしれません。あなたが赦しに向かって取り組んでいる間、あなた自身とあなたの潜在意識に我慢してください。

サポートを求める：許しが困難だと感じている場合は、セラピストまたはカウンセラーからサポートを求めることを検討してください。専門的なガイダンスは、赦しに対する複雑な感情と潜在意識の障壁をナビゲートするのに役立ちます。