エピソード32：書くために潜在意識を使う方法

ジョセフ・マーフィーの「あなたの潜在意識の力」は、私たちの目標を達成するために私たちの潜在意識の可能性を活用する方法を教えてくれます。このエピソードでは、作家と意欲的な作家が、創造性を高め、作家のブロックを克服し、魅力的なコンテンツを生み出すために潜在意識を活用する方法を探ります。

キーポイント：

潜在意識の創造力：あなたの潜在意識は創造性の源泉です。新鮮なアイデアを生み出し、問題を解決し、革新的な執筆を生み出す可能性を秘めています。

信念の役割：潜在意識の創造力にアクセスするには、まずその能力を信じなければなりません。あなたの潜在意識があなたの執筆の努力を助けることができるという強い信念を育ててください。

明確な意図の設定：ライティングセッションを開始する前に、達成したいことの明確な意図と目標を設定します。あなたの潜在意識は、特定のターゲットを持っている場合、よりよく反応します。

リラクゼーションと視覚化：意識を落ち着かせるための深い呼吸や瞑想などのリラクゼーション技術を練習します。リラックスした状態では、創造的なプロセスを簡単に書いて楽しんでいることを視覚化します。

作家の断言：あなたの執筆目標に関連する肯定的な肯定を開発します。例には、私は多作で創造的な作家であるか、執筆が私に簡単かつ自然に来ることが含まれます。

朝と夜の断言：朝と就寝前の両方で執筆断言を繰り返します。これは、あなたの潜在意識を、一日を通してあなたの執筆目標に集中するようにプログラムします。

執筆プロセス：作家のブロックや挑戦的な執筆タスクに直面したとき、潜在意識に目を向けてガイダンスを求めてください。眠る前に、あなたの執筆に関連する質問や問題を提起し、あなたの潜在意識が解決策を提供することを信頼してください。

夢のジャーナリング：あなたのベッドサイドで日記をつけて、夢の中であなたに来るアイデア、解決策、またはインスピレーションを記録してください。多くの場合、潜在意識は夢を通してコミュニケーションをとります。

自動記述：意識的思考をバイパスし、潜在意識がページに自由に流れるようにするためのテクニックとして自動執筆を試してください。タイマーを設定し、ペンを紙に入れて、自己検閲なしで書きます。

サイレンシング自己疑念：執筆プロセスから自己疑念と否定的なセルフトークを追放します。これらの考えを、作家としてのあなたの能力と価値の肯定に置き換えてください。

一貫性：定期的に書くことは、あなたの潜在意識を創造的なプロセスに従事させるのに役立ちます。可能であれば、同じ場所で同じ場所に書くことを習慣にしてください。

潜在意識の編集プロセス：あなたの潜在意識は編集プロセスにも役立ちます。文章を完了した後、休むようにしてください。それに戻ったら、あなたの潜在意識を信頼して、改善が必要な領域を強調してください。

直感を聞く：あなたの執筆中に直感的なヌッジとハンチに注意を払ってください。あなたの潜在意識はしばしば直観を通してコミュニケーションを取り、あなたを正しい言葉やプロットの発展に導きます。

作家のブロックソリューション：作家のブロックに遭遇した場合は、休憩を取り、リラックスしたアクティビティに従事するか、睡眠前に潜在意識に質問を投げかけます。多くの場合、あなたの潜在意識が問題に取り組み続けているため、閉塞は解消されます。