エピソード33：あなたの潜在意識を幸福に使う方法

ジョセフ・マーフィーの「あなたの潜在意識の力」では、著者は、私たちの潜在意識が私たちの全体的な幸福と幸福に及ぼす計り知れない影響を強調しています。このエピソードは、あなたの人生で幸福を育むためにあなたの潜在意識の力を活用するための実用的なテクニックに掘り下げています。

キーポイント：

幸福における潜在意識の役割：あなたの潜在意識は、あなたの感情、認識、そして全体的な幸福を形作る上で極めて重要な役割を果たします。潜在意識と調和して作業することで、幸福を大幅に高めることができます。

ポジティブな自己イメージ：あなたの自己価値と幸福にふさわしいことを肯定することにより、ポジティブな自己イメージを育みます。自己批判と疑いを、私は幸福と充足に値するような断言に置き換えます。

感謝の気持ち：あなたの人生の祝福に定期的に感謝してください。感謝は、あなたの潜在意識を再プログラムして、あなたの存在の肯定的な側面に集中するのに役立ちます。

幸福のための視覚化：視覚化技術を採用して、喜びに満ちた充実した状況で自分自身を鮮明に想像してください。あなたの潜在意識は、これらの精神的イメージを現実として解釈し、それに応じてあなたの感情に影響を与えます。

幸福の肯定：私が楽しくて満足している人や幸福が私の人生に楽に流れるように、幸福に固有の断言を開発します。積極性を植え付けるために、これらの声明を繰り返し確認します。

否定的な感情を解放する：怒り、res、悲しみなどの否定的な感情を認め、解放します。あなたの潜在意識は、これらの破壊的な感情を手放し、幸福への道を開くのを助けることができます。

許し：許しは幸福のための強力なツールです。あなたの潜在意識がresの負担を負うことを解放することを解放するので、あなたを不当な扱いをした人々を許すことを練習してください。

現在の生活：現在の瞬間は幸福が住んでいる場所です。過去に住んでいたり、未来について心配したりしないでください。今では喜びと満足を経験することに焦点を当ててください。

喜びの断言：幸福があなたの自然な状態であることを定期的に思い出させてください。幸福のような肯定は私の生得権を補強しますこの信念は強化されています。

積極性に囲まれています。積極性と幸福を放射する人々、環境、活動に関連してください。あなたの潜在意識はこれらの影響を吸収し、あなた自身の感情状態を高めます。

否定的な思考をリダイレクトします：否定的な思考が生じたとき、それらを肯定的で建設的なものに置き換えます。あなたの潜在意識は、否定性を拒否し、幸福を受け入れるように訓練することができます。

幸福の儀式を作成する：自然の中で時間を読んだり、塗装したり、時間を費やしたりするかどうかにかかわらず、あなたが楽しむ活動を含む毎日の幸福の儀式を確立します。これはあなたの潜在意識に、幸福が優先事項であることを示しています。

瞑想とマインドフルネス：定期的な瞑想とマインドフルネスの実践は、あなたの内なる自己とつながり、ストレスを軽減し、幸福を促進するのに役立ちます。

幸福の目標を設定する：幸福の意味をあなたにとって定義し、それを達成するために明確な目標を設定します。自分が幸せな生活を送っていることを視覚化すると、あなたの潜在意識がそれを実現することに取り組むでしょう。