エピソード38：潜在意識を重要な体に使用する方法

ジョセフ・マーフィーによるあなたの潜在意識の力の中で、あなたはあなたの潜在意識の力を活用して、重要で健康な体を維持する方法を発見します。このエピソードは、あなたの思考の力を通して身体的幸福を達成し、維持するための実用的なテクニックを掘り下げます。

キーポイント：

心身のつながり：あなたの思考と信念はあなたの身体的健康に大きな影響を与える可能性があります。あなたの潜在意識は、この心と体のつながりにおいて重要な役割を果たしています。

健康の肯定：あなたの健康と幸福に関連する肯定的な肯定を作成します。たとえば、私の体はエネルギーと活力で満たされているか、私の体に栄養を与える健康的な選択をします。

癒しの視覚化：視覚化は、身体の健康を改善するための強力なツールです。完璧な健康と活力の状態であなたの体を想像してください。あなたの中で起こっている癒しのプロセスを視覚化します。

健康的な習慣：一貫して実践することで、健康的な習慣を採用するように潜在意識を奨励してください。定期的な運動、バランスの取れた食事、または十分な休息であろうと、これらの習慣を日常の一部にしてください。

癒しの信念：身体を癒す能力に対する強い信念を育みます。あなたの体の自然な癒しのプロセスへの信頼、そしてあなたの潜在意識はこの信念を支持するために働きます。

ストレス軽減：慢性ストレスは、身体の健康に悪影響を与える可能性があります。深い呼吸、瞑想、ヨガなどのリラクゼーション技術を使用して、ストレスを軽減し、治癒を促進します。

病気ではなく健康を肯定する：たとえあなたがそれらを扱っていても、病気や健康上の問題を肯定することを避けてください。代わりに、回復と健康のための体の能力を肯定することに焦点を当てます。

ポジティブな自己イメージ：あなたの自己イメージはあなたの身体的健康に影響を与える可能性があります。健康と活力のあなたの価値を確認することにより、前向きな自己イメージを開発します。

祈りの力：あなたの健康のために肯定的な祈りに従事します。癒しのために祈り、あなたの潜在意識が聞いて応答していることを信頼してください。

否定的な考えを解放する：あなたの健康についての否定的な考えや信念を制限してください。それらを肯定的な癒しの肯定に置き換えてください。

医療専門家に相談する：潜在意識はあなたの健康に重要な役割を果たすことができますが、深刻な健康上の懸念については、常に医療専門家に相談してください。あなたの潜在意識は医療を補完することができますが、それを置き換えるべきではありません。

情報に留まってください：健康的な生活、栄養、フィットネスについて自分自身を教育してください。知識は、あなたの健康について情報に基づいた決定を下すことができます。