エピソード7：あなた自身の心の仕組み

あなたの潜在意識の力の中で、ジョセフ・マーフィーは潜在意識の内なる働きを掘り下げ、それが情報を処理し、私たちの思考、行動、結果に影響を与える方法について貴重な洞察を提供します。潜在意識の力学を理解することは、その力を効果的に活用するために重要です。

キーポイント：

心の二重の性質：マーフィーは、意識的で潜在意識的な側面で、心の二重の性質を強調しています。意識的な心は合理的な思考と意思決定に責任がありますが、潜在意識はより直感的で、感情的で、影響力があります。

使用人としての潜在意識：マーフィーは、潜在意識は忠実な召使のようなものであると説明しています。それは、意識的な心から受け取った命令に疑問を投げかけたり判断したりしません。それは単にそれらを実行します。これは、ポジティブで建設的な思考でそれを与えることの重要性を強調しています。

信念の法則：著者は信念の法則を紹介します。それはあなたがあなたの意識の心に真実として受け入れるものは何でも、あなたの潜在意識は受け入れ、実現すると述べています。これは、私たちの信念と思考パターンを監視および管理することの重要性を強調しています。

提案の役割：マーフィーは、潜在意識が非常に示唆に富んでいることを強調しています。肯定的であろうと否定的であろうと、それは容易に受け入れ、提案に基づいて行動します。これが、私たちが自分自身に与える提案と外部の提案の影響に留意することが不可欠である理由です。

想像力の力：想像力は、潜在意識に影響を与えるための強力なツールです。マーフィーは、創造的な視覚化の使用について、あなたの望ましい結果を鮮明に想像し、あなたの目標を潜在意識に効果的に伝えることについて議論します。

睡眠状態のプログラミング：この章は、あなたの目標と欲望で潜在意識を感動させるのに最適な時期は、睡眠前の瞬間であるという考えを紹介することで締めくくります。あなたの潜在意識はあなたの睡眠中に熱心にあなたの欲望の現れをもたらします。

あなたの心がどのように機能するか、特に意識と潜在意識の関係を理解することは、本に概説されている原則をうまく適用するために重要です。あなたの潜在意識が常に仕事をしており、あなたの信念や提案に対応していることに気付くことで、あなたの考えや欲求をより豊かな生活のためのあなたの目標に合わせるための意図的な措置を講じることができます。