សេចក្តីផ្តើមៈ

 ការងារស៊ីជម្រៅ: ច្បាប់សម្រាប់ភាពជោគជ័យដែលផ្តោតលើពិភពលោកដែលមានការរំខានដោយ Cal Newport គឺជាសៀវភៅការបើកការដ្ឋានដ៏សំខាន់ដែលរកឃើញសារៈសំខាន់នៃការងារដ៏ជ្រៅក្នុងយុគសម័យនៃការរំខានជាប្រចាំ។Newport អះអាងថាសមត្ថភាពក្នុងការផ្តោតអារម្មណ៍ដោយមិនចាំបាច់រំខានដល់កិច្ចការដែលទាមទារកំពុងកម្រនិងកាន់តែមានភាពកម្រនិងមានតម្លៃនៅក្នុងពិភពឌីជីថលដែលមានល្បឿនលឿននិងមានភាពវង្វេងស្មារតី។គាត់ណែនាំគំនិតនៃការងារជ្រៅជ្រះជាគន្លឹះក្នុងការសម្រេចបាននូវផលិតភាពកំពូលការច្នៃប្រឌិតនិងជោគជ័យ។

Newport ចាប់ផ្តើមដោយការបន្លិចប្រេវ៉ាឡង់កើនឡើងនៃការងាររាក់ដែលមានភារកិច្ចដែលមានតម្លៃទាបដូចជាការឆ្លើយតបទៅនឹងអ៊ីមែលប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមនិងការរំខានផ្សេងទៀតដែលបំណូចរបស់យើងដែលមានការយកចិត្តទុកដាក់របស់យើង។គាត់អះអាងថាការងារដ៏ស៊ីជម្រៅគឺផ្ទុយស្រឡះ - វាជាសមត្ថភាពក្នុងការផ្តោតអារម្មណ៍ដោយគ្មានការរំខាននៅពេលបំពេញភារកិច្ចទាមទារនិងផ្តល់លទ្ធផលដែលមានគុណភាពខ្ពស់។