សេចក្តីសន្និដ្ឋាន:

នៅចុងបញ្ចប់នៃការងារស៊ីជម្រៅ Cal Newort បានបញ្ជាក់ជាថ្មីនូវសារៈសំខាន់នៃការដាំដុះការងារយ៉ាងជ្រាលជ្រៅដែលជាមធ្យោបាយដើម្បីទទួលបានជោគជ័យយូរអង្វែងនិងការពេញចិត្តផ្ទាល់ខ្លួនក្នុងពិភពលោកដែលមានការរំខាន។លោកបានបញ្ជាក់ជាថ្មីម្តងទៀតថាការងារស៊ីជម្រៅគឺជាជំនាញមួយដែលអាចត្រូវបានអភិវឌ្ឍដោយសង្កត់ធ្ងន់ថាវាតម្រូវឱ្យមានចេតនាអនុវត្តនិងវិន័យ។

Neworpt Revisits គំនិតសំខាន់ៗដែលបានបង្ហាញនៅទូទាំងសៀវភៅរួមទាំងច្បាប់ទាំងបួននៃការងារស៊ីជម្រៅ: ធ្វើការយ៉ាងខ្លាំងឱបអាប់អួរភាពអផ្សុកបញ្ឈប់ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមនិងបង្ហូររន្ទាក់។គាត់បញ្ជាក់ពីគំនិតដែលថាការងារស៊ីជម្រៅមិនត្រឹមតែសម្រាប់ការជ្រើសរើសពីរបីប៉ុណ្ណោះទេ។អ្នកណាម្នាក់ដែលមានឆន្ទេថាប្តេជ្ញាចិត្តចំពោះគោលការណ៍ដែលបានរៀបរាប់នៅក្នុងសៀវភៅនេះអាចទាញយកនូវអំណាចនៃការងារដ៏ជ្រៅដើម្បីបង្កើនសរសើរនៃអាជីពនិងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។