ភាគទី 6: វិធាន 3 - ឈប់ដំណើរការប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គម

នៅក្នុងផ្នែកទី 2 នៃការងារដ៏សំខាន់របស់ Cal Cal Newport: ច្បាប់សម្រាប់ភាពជោគជ័យដែលផ្តោតលើពិភពលោកដែលគួរឱ្យធុញទ្រាន់យើងនឹងចាត់វិធានការតាមវិធាន 3: ឈប់ពីប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គម។Newporp Annuces ថាការឱបក្រសោបការងារយ៉ាងស៊ីជម្រៅតម្រូវឱ្យអ្នកកាត់បន្ថយឬលុបបំបាត់ការប្រើប្រាស់ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមរបស់អ្នកយ៉ាងខ្លាំង។

លក្ខណៈរំខាននៃប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គម

វេទិកាប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមត្រូវបានរចនាឡើងដើម្បីឱ្យមានការញៀននិងយកចិត្តទុកដាក់។ពួកគេត្រូវបានគេបង្កើតឱ្យធ្វើឱ្យអ្នករំកិលនិងចូលរួមធ្វើឱ្យវាពិបាកក្នុងការផ្តោតអារម្មណ៍លើការងារដែលមានអត្ថន័យនិងប្រមូលផ្តុំ។Newport អះអាងថាការផ្លាស់ប្តូរថេររវាងការងារនិងប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមគឺមានគ្រោះថ្នាក់ដល់ផលិតភាពនិងការងារស៊ីជម្រៅ។

ការភ័យខ្លាចនៃការបាត់ខ្លួនចេញ (FOOMO)

មូលហេតុចម្បងមួយដែលមនុស្សមានការស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការឈប់ពីប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមគឺជាការភ័យខ្លាចនៃការបាត់ខ្លួនចេញលើការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពឬឱកាសសំខាន់ៗ។ទោះយ៉ាងណាញូវផ្រិនរិនមានការភ័យខ្លាចនៃការបាត់ខ្លួនគឺមិនសមហេតុផលទេ។ព័ត៌មានភាគច្រើននៅលើបណ្តាញសង្គមមិនមានតម្លៃឬពាក់ព័ន្ធនឹងជីវិតឬការងាររបស់អ្នកទេ។

ច្បាប់នៃរឿងសំខាន់ពីរបី

ញូវដិនណែនាំច្បាប់របស់ប្រជាជនតូចតាចដែលត្រូវបានបំផុសគំនិតដោយគោលការណ៍ 80/20 ។ច្បាប់នេះបង្ហាញថាភាគរយតិចតួចនៃអ្វីដែលអ្នកធ្វើលើបណ្តាញសង្គមបង្កើតផលប៉ះពាល់ច្រើនបំផុតខណៈពេលដែលពេលវេលារបស់អ្នកភាគច្រើនបានខ្ជះខ្ជាយលើមាតិកាតូចឬមិនសំខាន់។

ដំណើរការបួនជំហានសម្រាប់ការឈប់ពីប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គម

ដើម្បីអនុវត្តវិធាន 3 យ៉ាងមានប្រសិទ្ធិភាព, Newport ផ្តល់នូវដំណើរការបួនជំហាន:

កំណត់អត្តសញ្ញាណគុណតម្លៃរបស់អ្នក: កំណត់នូវអ្វីដែលអ្នកឱ្យតម្លៃបំផុតនៅក្នុងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួននិងវិជ្ជាជីវៈរបស់អ្នក។ភាពច្បាស់លាស់នេះជួយឱ្យអ្នកដឹងថាអ្វីដែលសំខាន់គឺសំខាន់។

វាយតំលៃផលប៉ះពាល់: វាយតម្លៃពីរបៀបដែលប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកប្រើស្របតាមតម្លៃស្នូលរបស់អ្នក។តើវេទិកាទាំងនេះពង្រឹងជីវិតនិងការងាររបស់អ្នកឬពួកគេបានធ្វើឱ្យខូចចេញពីពួកគេដែរឬទេ?

រៀបចំផែនការវិធីសាស្រ្តរបស់អ្នក: សម្រេចចិត្តលើការផ្លាស់ប្តូរដែលអ្នកនឹងធ្វើចំពោះការប្រើប្រាស់ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមរបស់អ្នក។នេះអាចរាប់បញ្ចូលទាំងការឈប់ពីវេទិកាជាក់លាក់ទាំងស្រុងដោយកាត់បន្ថយការប្រើប្រាស់ទៅពេលវេលាជាក់លាក់ឬនាំចេញវត្តមានរបស់ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមរបស់អ្នក។

ប្រតិបត្តិផែនការ: ដាក់ផែនការរបស់អ្នកទៅក្នុងសកម្មភាពនិងប្តេជ្ញាចំពោះវា។ស្ថិតស្ថេរនិងជៀសវាងការល្បួងឱ្យត្រឡប់ទៅទម្លាប់ចាស់។

អត្ថប្រយោជន៍នៃការឈប់ពីប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គម

ព័ត៌មានថ្មីៗបង្ហាញពីអត្ថប្រយោជន៍ជាច្រើននៃការឈប់ជក់បារីឬកាត់បន្ថយការប្រើប្រាស់ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គម:

ការផ្តោតអារម្មណ៍ប្រសើរឡើង: ជាមួយនឹងការរំខានតិចជាងនេះអ្នកអាចលះបង់ពេលវេលានិងការយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀតចំពោះការងារស៊ីជម្រៅ។

ការធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវសុខុមាលភាព: ការកាត់បន្ថយការប៉ះពាល់នឹងមាតិកាអវិជ្ជមាននិងអន្ទាក់ប្រៀបធៀបអាចធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវសុខុមាលភាពផ្លូវចិត្តនិងផ្លូវចិត្តរបស់អ្នក។

បង្កើនផលិតភាព: ដោយការទាមទារពេលវេលាដែលបានចំណាយពីមុនលើប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមអ្នកអាចបំពេញភារកិច្ចដែលមានអត្ថន័យជាងនេះ។

ទំនាក់ទំនងស៊ីជម្រៅ: អ្នកអាចវិនិយោគពេលវេលាបន្ថែមទៀតក្នុងការកសាងទំនាក់ទំនងកាន់តែស៊ីជម្រៅប្រកបដោយអត្ថន័យកាន់តែស៊ីជម្រៅជាមួយអ្នកដទៃជាជាងការតភ្ជាប់តាមអ៊ិនធរណេត។

ការប្រើប្រាស់ប្រកបដោយតុល្យភាពទល់នឹងការឈប់សំរាកទាំងស្រុង

ការទទួលស្គាល់ញូវហ្វតបានទទួលស្គាល់ថាបុគ្គលមួយចំនួនអាចជ្រើសរើសធ្វើឱ្យមានតុល្យភាពការប្រើប្រាស់ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមរបស់ពួកគេជាជាងការឈប់ជក់បារីទាំងស្រុង។ចំណុចសំខាន់គឺត្រូវមានចេតនាអំពីរបៀបនិងនៅពេលដែលអ្នកចូលរួមជាមួយវេទិកាទាំងនេះធានាថាពួកគេតម្រឹមជាមួយតម្លៃស្នូលរបស់អ្នកហើយកុំជ្រៀតជ្រែកក្នុងការងារស៊ីជម្រៅ។