ភាគទី 7: វិធាន 4 - បង្ហូររាក់

បន្តការរុករកការងាររបស់យើងនៃការងាររបស់ Cal Newport: វិធានសម្រាប់ភាពជោគជ័យដែលផ្តោតលើពិភពលោកដែលគួរឱ្យធុញទ្រាន់យើងបានចូលរៀនតាមវិធានទី 4: បង្ហូររន្ទាក់នៅផ្នែកទី 2 ។

ការងាររាក់បានកំណត់

Newport កំណត់ការងាររាក់ ៗ ដែលជាការទាមទារ, ភារកិច្ចខាងដឹកនាំសាស្ត្រដែលមិនចេះពិចារណាដែលអាចត្រូវបានអនុវត្តខណៈពេលដែលមានការរំខាន។ភារកិច្ចទាំងនេះច្រើនតែត្រូវបានកំណត់ដោយការរំខានញឹកញាប់ហើយមិនត្រូវការការផ្តោតអារម្មណ៍ឬការគិតជ្រៅ។ឧទាហរណ៏រួមមានការត្រួតពិនិត្យអ៊ីម៉ែលចូលរួមការប្រជុំនិងការងាររដ្ឋបាល។

បញ្ហាជាមួយនឹងការងាររាក់

ការងាររាក់អាចទទួលទានអាហារទាំងមូលរបស់អ្នកយ៉ាងងាយស្រួលប្រសិនបើទុកឱ្យមិនបានត្រួតពិនិត្យ។ការផ្លាស់ប្តូរឥតឈប់ឈររវាងបំណែកការងារជ្រៅនិងរាក់ការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នកនិងកាត់បន្ថយសមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការផ្តោតអារម្មណ៍យ៉ាងជ្រៅលើការងារដែលមានអត្ថន័យ។

យុទ្ធសាស្ត្រទាំងបួនដើម្បីបង្ហូររាក់

កំណត់សកម្មភាពដែលមានឥទ្ធិពលខ្ពស់: កំណត់សកម្មភាពដែលបានចូលរួមចំណែកបំផុតចំពោះគោលដៅជំនាញឬគោលដៅផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។ទទួលស្គាល់ថាមិនមែនភារកិច្ចទាំងអស់សុទ្ធតែមានសារៈសំខាន់ដូចគ្នាទេហើយផ្តល់អាទិភាពដល់អ្នកដែលស្របតាមគោលបំណងរបស់អ្នក។

កំណត់គោលដៅច្បាស់លាស់និងកំណត់បរិមាណវឌ្ឍនភាព: កំណត់គោលដៅជាក់លាក់សម្រាប់សកម្មភាពដែលមានឥទ្ធិពលខ្ពស់របស់អ្នកនិងតាមដានវឌ្ឍនភាពរបស់អ្នក។ដឹងច្បាស់នូវអ្វីដែលអ្នកត្រូវការដើម្បីសម្រេចបាននូវការលើកទឹកចិត្តនិងទិសដៅ។

អនុវត្តផលិតភាពដែលមានកាលវិភាគថេរ: Neworps ស្នើឱ្យមានកាលវិភាគរៀងរាល់នាទីនៃថ្ងៃធ្វើការរបស់អ្នករួមទាំងកិច្ចការជ្រៅនិងរាក់។តាមរយៈការចាត់វិធានការពេលវេលាជាក់លាក់សម្រាប់ការងាររាក់អ្នកការពារវាពីការមើលពេលវេលាការងារដ៏ជ្រៅរបស់អ្នក។

ធ្វើពិធីបិទទ្វារ: បញ្ចប់ថ្ងៃធ្វើការរបស់អ្នកជាមួយនឹងពិធីសាសនាដែលបង្ហាញពីការបញ្ចប់ការងារនិងជួយអ្នកផ្តាច់។នេះធានាថាគំនិតនិងភារកិច្ចដែលទាក់ទងនឹងការងារមិនមានភាពល្ងង់ខ្លៅហើយជ្រៀតជ្រែកក្នុងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។