ភាគទី 8: វិធាន 4 - បង្ហូររន្ទាក់ - ភាគ 2

ការធ្វើពិធីបិទទ្វារបានបញ្ចប់

ញូវមើលគំនិតនៃការបិទបានបញ្ចប់ពិធីសាសនាដែលបង្ហាញពីចុងបញ្ចប់នៃថ្ងៃធ្វើការ។ពិធីនេះទាក់ទងនឹងជំហានដូចខាងក្រោមៈ

ពិនិត្យមើលភារកិច្ចរបស់អ្នកឡើងវិញហើយបង្កើតផែនការសម្រាប់ថ្ងៃបន្ទាប់។
ការផ្តាច់រាងកាយពីការងារដោយបិទកុំព្យូទ័ររបស់អ្នកហើយដាក់កន្លែងធ្វើការរបស់អ្នក។
ប្រកាសដោយបញ្ញាគ្នាថាថ្ងៃធ្វើការរបស់អ្នកចប់ហើយ។
ពិធីសាសនានេះអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងរលូនរវាងការងារនិងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួននិងធានាថាអ្នកអាចបញ្ចូលទឹកប្រាក់សម្រាប់ថ្ងៃក្រោយ។

ការងារធ្វើស៊ីជម្រៅនិងការធ្វើសមាហរណកម្មការងាររាក់

ខណៈពេលដែលសៀវភៅនេះសង្កត់ធ្ងន់លើការបង្រួមអប្បបរមាការងាររាក់ ៗ ដើម្បីធ្វើឱ្យបន្ទប់សម្រាប់ការងារស៊ីជម្រៅគឺញូផ្រយល់ឃើញថាទាំងពីរមានកន្លែងរបស់ពួកគេ។នៅក្នុងវិជ្ជាជីវៈមួយចំនួនការងាររាក់គឺមិនអាចជៀសវាងបាននិងចាំបាច់។ចំណុចសំខាន់គឺធ្វើឱ្យមានតុល្យភាពនិងការពារពេលវេលាការងារដ៏ជ្រៅរបស់អ្នក។

សេចក្តីសន្និដ្ឋាន: ផែនទីបង្ហាញផ្លូវសម្រាប់ការងារស៊ីជម្រៅ

ដោយធ្វើតាមច្បាប់ទាំងបួននេះដែលខិតខំយ៉ាងខ្លាំងឱបក្រសោបអភិរក្សប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមនិងបង្ហូររន្ទះសត្វ - ញូផាយ - ផ្តល់នូវផែនទីបង្ហាញផ្លូវសម្រាប់ការដាំដុះការងារជ្រៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។គោលដៅគឺដើម្បីបង្កើនសមត្ថភាពយល់ដឹងផលិតផលផលិតភាពនិងការច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នកដែលនាំឱ្យមានការបំពេញនូវលទ្ធផលកាន់តែច្រើននិងលទ្ធផលជោគជ័យ។