Въведение:
 Медитациите е колекция от лични размисли и философски размишления, написани от римския император Маркъс Аврелий по време на неговото управление през втория век сл. Хр.Съставена като поредица от частни бележки, книгата предлага на читателите уникален поглед върху ума на един от най -забележителните стоически философи в историята.

Маркъс Аврелий пише тези медитации като форма на самооценка и напътствия и те никога не са били предназначени за публикуване.Те служат като свидетелство за неговата отдаденост на стоическата философия, която подчертава рационалността, добродетелта и вътрешното спокойствие като средство за живеене на пълноценен и добродетелен живот.

В медитациите читателите ще намерят богатство от мъдрост по теми, вариращи от природата на себе си до приемането на съдбата, от преследването на добродетелта до постоянството на живота.Тези вечни размисли продължават да вдъхновяват и дават ценна представа за човешкото състояние.