Епизод 11: Концепцията за живот в съответствие с природата.

В книга 3 на медитациите на Маркъс Аврелий концепцията за живот в съответствие с природата е важна тема.Ето разширен поглед върху тази концепция:

Хармония с естествения ред:
Маркъс Аврелий се застъпва за това, че живее в хармония с естествения ред на Вселената.Той вярва, че светът действа според рационален и подреден дизайн, често наричан космически ред или природа.Да живееш в съответствие с природата означава да се приведе в съответствие на нечии действия, мисли и ценности с този основен ред.

Приемане на универсалната воля:
Аврелий подчертава важността на приемането на събитията и обстоятелствата, които възникват като изрази на универсалната воля или по -големия план на природата.Това приемане води до признаване, че някои неща са извън човешкия контрол и че съпротивата срещу тези събития може да доведе до ненужно страдание.

Адаптация и устойчивост:
Животът в съответствие с природата включва адаптивен и устойчив пред предизвикателствата.Аврелий насърчава хората да реагират на възходите и паденията на живота с равновесие и усещане за стоическо приемане.По този начин човек може да избегне прекомерни емоционални реакции и да поддържа вътрешен мир.

Разбиране на човешката природа:
Императорът също така предполага, че животът в съответствие с природата изисква дълбоко разбиране на самата човешка природа.Това разбиране включва разпознаване на слабостите и несъвършенствата на хората.Признавайки нашите присъщи ограничения, хората могат да култивират смирение и състрадание към себе си и другите.

Добродетелта като естествено съвършенство:
Аврелий вярва, че добродетелта представлява най -високата форма на човешките постижения и следователно е в съвършено привеждане в съответствие с природата.Добродетелните качества като мъдрост, справедливост, смелост и самодисциплина се разглеждат като изрази на нашата истинска същност.Стремието да култивира тези добродетели води до живот в хармония с естествения ред.

Ролята на разума:
Причината, като божествен дар на човечеството, се разглежда като средство, чрез което хората могат да разберат и живеят в съответствие с природата.Използвайки причина да различават какво е рационално и добродетелно, хората могат да направят избор, който се привежда в съответствие с космическия ред.

Отряд от външни стоки:
Аврелий съветва да се привърже на щастието или благополучието на външни притежания или обстоятелства.Животът в съответствие с природата включва разпознаване на преходния и ефемерния характер на външните стоки и поставянето на по -голяма стойност на вътрешните качества и моралния характер.

Стоична перспектива:
Концепцията за живот в съответствие с природата се привежда тясно със стоическата философия, която Маркъс Аврелий прие.Стоизмът учи, че добродетелта е най -високото благо, а пътят към Еудаймония (процъфтяващ живот) включва живот в хармония с разума, природата и космическия ред.