Заключение:
 Медитациите на Маркъс Аврелий завършва без официално заключение, подобно на останалата част от книгата.Вместо това медитациите постепенно се сриват, отразявайки продължаващия характер на интроспективната практика на философ-императора.Книгата оставя читателите с чувство за приемственост, сякаш философското пътешествие, което представлява, продължава и вечно.

При това отсъствие на официално заключение читателите се насърчават да обмислят мъдростта, съдържаща се в текста, и да прилагат нейните учения към собствения си живот.Трайното послание на медитациите е, че стремежът към добродетел, рационалност и вътрешен мир е начинание през целия живот и че като практикуват тези принципи, хората могат да намерят утеха и цел във постоянно променящ се свят.

Тъй като читателите затварят страниците на медитациите, те остават дълбоко усещане за трайната стойност на стоическата философия и трайното значение на прозренията на Маркъс Аврелий.Книгата ги кани да продължат собственото си пътуване на самооткриване, етичен живот и философско размисъл, точно както и императорът направи чрез своите писания.