소개 : 이상치 잠금 해제

그의 저서 Abstraliers : The Story of Success에서 Malcolm Gladwell은 독자들에게 높은 성취 자와 성공적인 개인의 세계로의 매력적인 여행을 데려갑니다.
그는 성공이 전적으로 개인의 재능, 노력 및 야망의 산물이라는 전통적인 지혜에 도전합니다.대신, Gladwell은 성공이 있다고 주장합니다
문화, 가족 배경, 기회 및 운을 포함한 다양한 외부 요인과 깊이 얽혀 있습니다.특이 치의 이야기를 검토함으로써 -
놀라운 성공을 거둔 사람 - Gladwell은 탁월한 업적에 기여하는 숨겨진 패턴과 독특한 상황을 밝히려고합니다.

이 책 전체에서 Gladwell은 독자들에게 다양한 흥미로운 사례 연구, 역사적 사건 및 사회적 현상을 소개합니다.그는 그런 질문을 탐구합니다
특정 개인이 세계적 수준의 운동 선수, 음악가 또는 기업가가되는 이유는 비슷한 재능을 가진 다른 사람들은 그렇지 않습니다.Gladwell의 탐험은 탐구합니다
문화, 타이밍 및 기회의 복잡한 상호 작용은 성공의 본질에 대한 새로운 빛을 흘립니다.

독자 들이이 지적 여정에 착수함에 따라, 그들은 성공을 형성하는 요소와 사회, 문화, 역할을 더 깊이 이해하게 될 것입니다.
그리고 기회는 개인을 특별한 높이로 높이기 위해 놀아줍니다.이상은 우리에게 성공에 대한 선입견을 다시 생각하고 우리에게 격려하는 데 도전합니다.
놀라운 업적이 발생하는 더 넓은 맥락을 고려하십시오.