에피소드 10 : 자메이카 이야기

자메이카 이야기에서 말콤 글래드웰
국제 육상 경기에서 자메이카 스프린터의 성공.그는 문화적, 환경 적, 유전 적 요인의 조합이 어떻게 주어 졌는지 탐구합니다.
이 현상으로 올라갑니다.

이 에피소드는 세계에서 가장 빠른 사람이자 자메이카 스프린터 인 Usain Bolt의 이야기로 시작됩니다.Sprinting의 Bolt의 놀라운 속도와 지배력
그는 세계적인 감각입니다.Gladwell은 볼트의 업적을 출발점으로 사용하여 비교적 작은 카리브해 국가 인 자메이카가
세계적 수준의 스프린터의 불균형 수.

Gladwell은 자메이카의 역사, 특히 노예 제도의 유산과 해방 후 나타난 사회 구조를 탐구합니다.그는 어떻게 전이를 설명합니다
자메이카의 노예들에게는 작은 토지가 주어졌으며, 그로 인해 소규모 소지자 농민으로 알려진 독특한 토지 소유 체계가 만들어졌습니다.이 시스템,
소규모 농장과 생계 농업이 특징 인 자메이카의 자급 자족과 노력에 큰 영향을 미쳤습니다.

이 에피소드는 또한 자메이카의 열대 기후가 운동 발전에 미치는 영향을 탐구합니다.Gladwell은 일년 내내 따뜻한 날씨가
야외 훈련은 성공에 필요한 물리적 속성을 육성하는 데 중요한 역할을했습니다.

Gladwell은 다시 문화적 유산의 개념을 소개하고 노력, 징계 및 우수성 추구에 대한 문화적 강조가 어떻게되는지 설명합니다.
자메이카 스프린터의 성공에 기여했습니다.그는 섬의 역사에 뿌리를 둔이 문화적 유산은 경쟁력을 키웠다 고 주장합니다.
운동 성취에 대한 정신과 헌신