1 부 : 기회

에피소드 1 : 매튜 효과

Malcolm Gladwell의 이상치의 첫 번째 부분에서 저자는 Matthew 효과에 대한 아이디어를 탐구합니다. 이는 작은 이점이 축적되어 성공의 큰 불일치로 이어질 수 있다는 개념입니다.
이 개념은 성서의 한 구절에서 파생되었으며, 더 많은 것을 가진 사람들은 더 많은 것을받을 것이며, 적은 사람들은 자신이 가진 것을 잃을 수 있음을 시사합니다.

Gladwell은 연령 그룹 자격에 대한 컷오프 날짜가 1 월 1 일 인 캐나다 하키 선수의 예를 논의합니다.연초 초에 태어난 아이들,
특히 1 월과 2 월은 연말에 태어난 사람들에 비해 물리적 발달에 큰 이점이 있습니다.결과적으로,
그들은 어린 나이에 경쟁력있는 하키 팀에 선발 될 가능성이 높습니다.코칭 및 재생 기회의 초기 장점은 종종 이러한 선수들의 개선과 성공주기로 이어집니다.

Matthew Effect는이 책에서 반복되는 주제로, 초기 이점이 사소한 겉보기에 얼마나 큰 성취도에 눈덩이가 될 수 있는지를 보여줍니다.
그것은 개인의 장점에 대한 개념에 도전하고 생년월일과 같은 외부 요인의 역할을 인식하는 것의 중요성을 강조합니다.
성공을 결정하는 데 플레이하십시오.

이 책 전체에서 Gladwell은 다양한 사례와 사례 연구를 탐구하여 성공에 기여하는 숨겨진 요소를 밝히기 위해
독자들이 자체 제작 된 성공의 전통적인 이야기에 의문을 제기하고 기회와 타이밍의 중요성을 강조하게합니다.