에피소드 2 : 10,000 시간 규칙

이 에피소드에서, 우리는 그의 저서의 Adveriers에서 10,000 시간 규칙에 대한 Malcolm Gladwell의 탐구로 뛰어 들었습니다.10,000 시간 규칙은 그것을 제안합니다
특정 분야 나 기술에 대한 숙달 또는 전문 지식을 달성하기 위해 약 10,000 시간의 헌신적 인 연습이 필요합니다.

Gladwell은 비틀즈의 이야기, 특히 독일 함부르크의 클럽에서 연주하는 초기 몇 년 동안 아이디어를 소개합니다.그는 비틀즈가
큰 성공은 부분적으로 함부르크에서 시간 동안 겪었던 광범위한 연습과 공연 기회에 기인 할 수 있습니다.
그들이 영국으로 돌아 왔을 때, 그들은 수천 시간의 무대 경험을 총체적으로 축적하여 음악적 기술과 무대 존재를 연마했습니다.

10,000 시간 규칙은 비틀즈에만 국한되지 않습니다.Gladwell은 컴퓨터 프로그래밍 신동 및 성공적인 변호사를 포함하여 다양한 다른 사례를 언급합니다.
모든 밤의 성공 사례 뒤에는 상당한 양의 연습과 준비가 있습니다.

이 개념은 성공의 유일한 결정 요인으로 타고난 인재의 개념에 도전하고 노력과 의도적 인 연습의 중요성을 강조합니다.
Gladwell의 10,000 시간 규칙에 대한 탐구는 독자들이 모든 분야에서 우수성을 달성하는 데 노력과 실천의 역할을 고려하도록 권장합니다.