에피소드 3 : 천재의 문제

이 에피소드에서, 우리는 지능만으로는 성공을 보장하는 것이 아니라는 개념에 대한 Malcolm Gladwell의 탐구를 탐구합니다.Gladwell 은이 아이디어를 제시합니다
그것은 천재이거나 매우 높은 IQ를 갖는 것이 반드시 성취와 동일하지는 않으며 특정 도전을 제시 할 수도 있습니다.

Gladwell은 임계 값 지능 이론의 개념을 소개합니다.
IQ의 추가 증가는 성공에 큰 영향을 미치지 않습니다.그는 엄청나게 높은 IQ를 가진 사람인 Christopher Langan의 예를 제시합니다.
인생은 놀라운 업적으로 특징 지어지지 않았습니다.

또한 Gladwell은 실제 지능의 개념에 대해 논의하며, 이는 실제 상황을 효과적으로 탐색하는 개인의 능력과 관련이 있습니다.
실용적인 지능에는 사회적 기술, 적응성 및 다른 사람들과 잘 일할 수있는 능력이 포함됩니다.그것은 전통적인 IQ와 구별되며 a
다양한 분야에서 성공을 결정하는 데 중요한 역할.

Gladwell은 또한이 에피소드에서 문화 유산과 문화적 불일치의 개념을 소개합니다.문화 유산은 장점 또는 단점입니다
그것은 금융 안정성 또는 교육 기회와 같은 세대를 통해 전달 될 수 있습니다.문화적 불일치는 개인이있을 때 발생합니다
배경과 양육은 특정 환경의 요구와 기대와 일치하지 않으므로 도전을 만들 수 있습니다.

이 에피소드는 독자들이 전통적인 지능과 성공 척도를 재고하도록 권장합니다.높은 IQ만으로는
성취로가는 길과 성공을 향한 여정을 결정하는 데있어 실용적인 지능과 문화적 맥락의 중요성을 강조합니다.