에피소드 4 : 천재의 문제

Malcolm Gladwell의 특이 치를 계속 탐색하면서 우리는 천재와의 문제의 두 번째 부분을 탐구합니다.이 에피소드에서
Gladwell은 지능과 성공의 복잡한 관계를 조사하고 고독한 천재의 신화를 폭로하고 문화의 역할을 강조하고,
환경과 기회.

Gladwell은 성서적 구절에서 영감을 얻은 Matthew Effect의 개념을 소개합니다.
그러나 가지고 있지 않은 그에게서, 심지어 그가 무엇을 빼앗아 갈 것인지.이 개념은 장점과 단점의 복합 특성을 강조합니다.
약간의 우위 나 우위로 시작하는 사람들은 시간이 지남에 따라 더 많은 기회와 성공을 축적하는 경향이있는 반면, 초기 단점이있는 사람들은 종종
따라 잡기가 어렵습니다.

Matthew 효과를 설명하기 위해 Gladwell은 캐나다 아이스 하키 선수의 예를 제시합니다.그는 성공적인 하키 선수의 상당한 비율이
캐나다에서는 연중 처음 몇 개월에 태어납니다.같은 나이 코호트에서 나이가 들수록이 사소한 이점은 더 많은 연습 기회로 이어집니다.
코칭과 개발, 궁극적으로 그들의 성공에 기여합니다.

Gladwell은 또한 기회를 형성하는 데있어 문화와 가족 배경의 역할에 대해 논의합니다.그는 쌀 농업의 문화 유산과 직장 윤리에 미치는 영향을 탐구합니다.
징계와 끈기.역사적으로 쌀 농업을 실천 한 문화는 근면과 인내와 같은 성공에 도움이되는 특성을 발전시키는 경향이있었습니다.

이 에피소드는 개별 메리 토크 라시의 개념에 도전하고 성공에 기여하는 외부 요인을 인식하는 것의 중요성을 강조합니다.
그것은 독자들에게 자신의 성취의 길을 결정할 때 타이밍, 문화 및 환경의 역할을 고려하도록 촉구합니다.