에피소드 7 : 비행기 충돌의 민족 이론

이 에피소드에서, 우리는 Malcolm Gladwell의 특이 치의 매력적인 장인 비행기 추락의 민족 이론을 탐구합니다.Gladwell은 세계를 탐구합니다
비행 승무원들 사이의 비행기 충돌 및 팀워크와 관련된 흥미로운 패턴을 발견하기위한 항공.

Gladwell은 네덜란드 연구원 Geert Hofstede가 개발 한 프레임 워크 인 문화적 차원의 개념을 소개하는 것으로 시작합니다.문화적 차원이 나타납니다
다른 사회의 문화적 가치와 규범은 다양한 배경의 개인이 협력하고 의사 소통하는 방식에 영향을 줄 수 있습니다.

그런 다음 Gladwell은 팀워크와 효과적인 의사 소통이 안전에 중요한 항공 세계를 탐구합니다.그는 한국 공기에 대한 사례 연구를 제시합니다
비행기의 역사는 1980 년대와 1990 년대에 추락합니다.잘 훈련 된 조종사와 고급 기술에도 불구하고 한국 공기는 더 높은 충돌 률을 경험했습니다.
다른 항공사에 비해.

Gladwell의 조사에 따르면 한국의 안전 문제의 근본 원인은 권력 거리의 문화적 차원에 달려 있습니다.전력 거리는
사회의 개인이 불평등 한 전력 분배를 받아들이는 정도.한국 공기가 기반을 둔 한국에서는 높은 전력 거리 문화가있었습니다.
이것은 주니어 승무원들이 안전 문제가 발생하더라도 선임 승무원의 결정에 도전하거나 의문을 제기하는 것을 주저했다는 것을 의미했습니다.

Gladwell은 조종석 승무원이보다 평등 한 커뮤니케이션 스타일을 가졌던 다른 항공사 인 United Airlines에서 문화와 대조합니다.
그들은 공개적으로 논의하고 서로의 결정에 도전하여보다 협력적이고 안전 지향적 인 환경을 조성했습니다.

비행기 충돌의 민족 이론에서 얻은 주요 점은 고분비 환경에서 의사 소통 및 팀워크의 중요성입니다.
문화적 차원과 전력 역학이 팀이 얼마나 효과적으로 작동하는지, 특히 빠르고 결정적인 상황에서 얼마나 효과적으로 영향을 미칠 수 있는지 강조합니다.
행동이 중요합니다.