에피소드 8 : 논과 수학 테스트

라이스 논과 수학 테스트에서 Malcolm Gladwell은 성공과 우수성에 기여하는 요인을 계속 탐색하고 있습니다.
학업 성취, 특히 수학 영역에서 문화적, 환경 적 요인.

Gladwell 은이 에피소드를 시작하여 Matthew Effect의 개념을 소개 하여이 책의 앞부분에서 논의했습니다.Matthew Effect는 그 작은 것을 시사합니다
장점은 시간이 지남에 따라 축적 될 수있어 결과에서 상당한 불균형을 초래할 수 있습니다.Gladwell 은이 개념을 문화적 방식을 이해하기위한 배경으로 사용합니다.
요인은 수학에 대한 학생의 능력과 태도를 형성 할 수 있습니다.

이 에피소드의 주요 초점은 다양한 문화적 배경을 가진 학생들, 특히 동부 문화와 서양 문화의 학생들 사이에서 수학 공연에 대한 연구입니다.
Gladwell은 중국과 미국과 같은 국가의 학생들 사이의 수학 성취에서 놀라운 불균형을 관찰 한 연구원들의 연구를 탐구합니다.

그는 수학 문제를 해결할 때 미국과 중국 학생들이 사용한 전략을 조사한 심리학자 Richard Nisbett의 연구에 대해 논의합니다.
Nisbett의 연구에 따르면 중국 학생들은 더 노력하고 효율적인 문제 해결 기술을 사용하여 노력과 끈기를 강조하는 경향이 있습니다.
대조적으로, 미국 학생들은 종종 바로 가기에 의존하여 근본적인 원칙을 깊이 이해하지 않고 빠른 해결책을 찾으려고 노력했습니다.

그런 다음 Gladwell은 문제 해결 접근 방식의 이러한 차이를 중국의 쌀 농업 문화 관행과 서부의 밀 농업에 연결합니다.
그는 세심한 계획, 노력, 장기적인 관점이 필요한 쌀 농업의 요구가 문화적 사고 방식에 기여했다고 주장합니다.
중국인들 사이의 근면과 끈기.대조적으로, 밀 농업의 더 즉각적이고 덜 노동 집약적 인 특성이 같은 수준의
서양 문화에서 인내와 끈기.

이 에피소드는 서양 학생들이 문제 해결 전략을 채택하여 수학 성능을 향상시킬 수있는 잠재력을 강조함으로써 끝납니다.
중국 학생들에게 관찰 된 직장 윤리.그것은 문화적, 환경 적 요인이 개인의 능력을 형성하는 데 중요한 역할을한다는 생각을 강조합니다.
그리고 태도와 이러한 요소를 이해하면 교육 및 기타 분야의 결과가 향상 될 수 있습니다.