మూడవ భాగం: అమలు

ఎపిసోడ్ 9: సోమరితనం - లోతైన పని యొక్క పార్ట్ 3: పరధ్యానంలో ఉన్న ప్రపంచంలో కేంద్రీకృత విజయానికి నియమాలు

కాల్ న్యూపోర్ట్ పుస్తకం, డీప్ వర్క్ యొక్క 3 వ భాగం, మేము లేజీ: ఎ ప్రొడక్టివ్ పర్సన్ గైడ్ టు విజయానికి భావనను పరిశీలిస్తాము.మీ పని అలవాట్లను ఆప్టిమైజ్ చేయడానికి మరియు తక్కువ చేయడం ద్వారా ఎక్కువ సాధించడానికి ఒక వ్యూహంగా సోమరితనం అనే ఆలోచనను న్యూపోర్ట్ పరిచయం చేస్తుంది.

సోమరితనం పరికల్పన

సోమరితనం ఉన్న పరికల్పనను ప్రదర్శించడం ద్వారా న్యూపోర్ట్ ప్రారంభమవుతుంది, ఇది కొంతమంది ఇతరులకన్నా విజయవంతం కావడానికి కారణం కష్టపడి పనిచేయడం వల్ల తప్పనిసరిగా ఉండదు, కానీ తక్కువ-ప్రభావవంతమైన పని చేయడానికి వారు క్రమపద్ధతిలో తమను తాము శిక్షణ పొందినందున.వారు తమ శక్తిని తక్కువ పనులపై కేంద్రీకరిస్తారు, కాని ఆ పనులు చాలా ఎక్కువ నాణ్యత కలిగి ఉంటాయి.

అమలు యొక్క నాలుగు విభాగాలు

సోమరితనం సూత్రాన్ని సమర్థవంతంగా అమలు చేయడానికి, న్యూపోర్ట్ అమలు యొక్క నాలుగు విభాగాలను పరిచయం చేస్తుంది:

క్రూరంగా ముఖ్యమైన వాటిపై దృష్టి పెట్టండి: మీ పని లేదా జీవితంలో అత్యంత కీలకమైన లక్ష్యాలను గుర్తించండి.అనేక లక్ష్యాలలో మీ శక్తిని వ్యాప్తి చేయడానికి బదులుగా, దీన్ని నిజంగా ముఖ్యమైన కొన్నింటిని ఛానెల్ చేయండి.

ప్రధాన చర్యలపై చర్య తీసుకోండి: సీస చర్యలు మీ లక్ష్యాలను సాధించడంలో ఎక్కువ ప్రభావాన్ని చూపే కార్యకలాపాలు.ఈ సీస చర్యలను గుర్తించండి మరియు ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి, ఎందుకంటే వాటిపై దృష్టి కేంద్రీకరించడం కేవలం లాగ్ చర్యలకు (ఫలితాలు) ప్రతిస్పందించడం కంటే చాలా ముఖ్యమైన ప్రభావాన్ని చూపుతుంది.

బలవంతపు స్కోరుబోర్డును ఉంచండి: మీ పురోగతి యొక్క దృశ్యమాన ప్రాతినిధ్యాన్ని సృష్టించండి.ఇది భౌతిక చార్ట్, డిజిటల్ స్ప్రెడ్‌షీట్ లేదా మీ ప్రధాన చర్యలు మరియు లక్ష్యాలకు సంబంధించి మీరు ఎలా చేస్తున్నారో ఒక చూపులో చూడటానికి మిమ్మల్ని అనుమతించే ఏ సాధనం కావచ్చు.

జవాబుదారీతనం యొక్క కాడెన్స్‌ను సృష్టించండి: మీ పురోగతిని క్రమం తప్పకుండా సమీక్షించండి.ఈ సమీక్షల కోసం నిర్ణీత సమయం మరియు ఫార్మాట్ కలిగి ఉండటం వలన మీరు నిబద్ధతతో ఉన్నారని మరియు ట్రాక్‌లో ఉండటానికి అవసరమైన సర్దుబాట్లు చేసేలా చేస్తుంది.

లోతైన పని ప్రధాన కొలత

లోతైన పని సందర్భంలో, న్యూపోర్ట్ లోతైన పనిని ప్రధాన చర్యగా పరిగణించవచ్చని వాదించారు.లోతైన పనికి ఎక్కువ సమయం కేటాయించడం ద్వారా, మీరు ఉత్పాదకత నుండి మీ అవుట్పుట్ యొక్క నాణ్యత వరకు మీ పని యొక్క వివిధ రంగాలలో మెరుగుదలలను చూసే అవకాశం ఉంది.

దరఖాస్తు చేసుకోవడం మీ పనికి సోమరితనం

మీ శక్తిని ఎక్కడ కేంద్రీకరించాలో వ్యూహాత్మకంగా ఎంచుకోవడం గురించి సోమరితనం సూత్రం అని న్యూపోర్ట్ నొక్కి చెబుతుంది.ఇది పనిని నివారించడానికి ఒక సాకు కాదు.మిగిలిన వాటిని నిజంగా ముఖ్యమైన మరియు నిర్దాక్షిణ్యంగా తొలగించడం లేదా అప్పగించడం వంటి కార్యకలాపాలపై దృష్టి పెట్టడం ద్వారా, మీరు గొప్ప ఫలితాలను సాధించవచ్చు.

తీర్మానం: సోమరితనం మేధావి కావడం