ఎపిసోడ్ 11: మీ రోజును ప్లాన్ చేయండి - లోతైన పని యొక్క 3 వ భాగం: పరధ్యానంలో ఉన్న ప్రపంచంలో కేంద్రీకృత విజయానికి నియమాలు

కాల్ న్యూపోర్ట్ యొక్క లోతైన పని యొక్క 3 వ భాగం, ఉపశీర్షిక నియమం #3: సోషల్ మీడియాను విడిచిపెట్టండి, నియమం #4: నిస్సారాలు (పార్ట్ 1) ను హరించండి, లోతైన, అర్ధవంతమైన పనిని సాధించడానికి మేము వ్యూహాల అన్వేషణను కొనసాగిస్తున్నాము.ఈ ఎపిసోడ్లో, మీ ఉత్పాదకతను ఆప్టిమైజ్ చేసే కీలకమైన అంశం అయిన ప్లాన్ యువర్ డేలో మేము డైవ్ చేస్తాము.

ప్రణాళిక యొక్క ప్రాముఖ్యత

మీ పనిదినాన్ని ప్లాన్ చేయడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెప్పడం ద్వారా న్యూపోర్ట్ ప్రారంభమవుతుంది.నిర్మాణాత్మక ప్రణాళిక లేకుండా, మీరు పరధ్యానం, నిస్సార పని మరియు బాహ్య డిమాండ్లకు లొంగిపోయే అవకాశం ఉంది.ప్రణాళిక మీ సమయానికి తిరిగి నియంత్రణ సాధించడానికి సహాయపడుతుంది మరియు మీరు లోతైన పనికి తగిన దృష్టిని కేటాయించారని నిర్ధారిస్తుంది.

సాయంత్రం కర్మ

న్యూపోర్ట్ ఒక సాయంత్రం కర్మ భావనను పరిచయం చేస్తుంది.ఈ కర్మ మరుసటి రోజు ప్లాన్ చేయడానికి సాయంత్రం సమయాన్ని కేటాయించడం.ఇది ఎలా పనిచేస్తుందో ఇక్కడ ఉంది:

మీ పనులను సమీక్షించండి: మీ పనులు, కట్టుబాట్లు మరియు లక్ష్యాలను సమీక్షించడానికి కొన్ని నిమిషాలు కేటాయించండి.మరుసటి రోజు చాలా ముఖ్యమైన పనులు ఏమిటి?మీరు ఏ లోతైన పని కార్యకలాపాలకు ప్రాధాన్యత ఇస్తారు?

మీ లోతైన పనిని షెడ్యూల్ చేయండి: లోతైన పని సెషన్ల కోసం నిర్దిష్ట సమయాన్ని కేటాయించండి.ఈ బ్లాక్‌లు మీ సహజ శక్తి స్థాయిలు మరియు గరిష్ట ఉత్పాదకత సమయాలతో సమం చేయాలి.

స్థిర-షెడ్యూల్ ఉత్పాదకతను ఉపయోగించండి: స్థిర-షెడ్యూల్ ఉత్పాదకత కోసం న్యూపోర్ట్ న్యాయవాదులు, అంటే మీ పనిదినం కోసం స్పష్టమైన ప్రారంభ మరియు ముగింపు సమయాన్ని సెట్ చేయడం.నిర్వచించిన ఎండ్ పాయింట్ కలిగి ఉండటం వలన మీ పని గంటలను ఎక్కువగా ఉపయోగించుకోవాలని మరియు వాయిదా వేయకుండా ఉండటానికి మిమ్మల్ని ప్రోత్సహిస్తుంది.

ప్రణాళిక యొక్క ప్రయోజనాలు

మీ రోజును ప్లాన్ చేయడం అనేక ప్రయోజనాలను అందిస్తుంది:

స్పష్టత మరియు దృష్టి: ఇది మీ ప్రాధాన్యతల గురించి స్పష్టతను అందిస్తుంది మరియు అధిక-విలువైన పనులపై మిమ్మల్ని దృష్టి పెడుతుంది.

తగ్గిన నిర్ణయం అలసట: ప్రణాళిక తరువాత ఏమి పని చేయాలనే దాని గురించి క్షణం నిర్ణయాలు తీసుకోవలసిన అవసరాన్ని తొలగిస్తుంది.ఇది నిర్ణయం అలసటను తగ్గిస్తుంది, ఇది మీ సంకల్ప శక్తిని తగ్గిస్తుంది మరియు దృష్టి పెడుతుంది.

టైమ్ బ్లాకింగ్: టైమ్ బ్లాకింగ్, వేర్వేరు పనులకు నిర్దిష్ట సమయ స్లాట్‌లను కేటాయించే సాంకేతికత, మీరు లోతైన పనికి సమయాన్ని కేటాయించేలా ఒక ప్రభావవంతమైన మార్గం.

జవాబుదారీతనం: ప్రణాళికాబద్ధమైన షెడ్యూల్ మీకు జవాబుదారీగా ఉంటుంది.ఏ క్షణంలోనైనా మీరు ఏమి పని చేయాలో మీకు తెలుసు.

అనుకూలత మరియు వశ్యత

ప్రణాళిక అవసరం అయితే, వాస్తవ ప్రపంచం అనూహ్యమని న్యూపోర్ట్ కూడా అంగీకరించింది.Unexpected హించని సంఘటనలు మరియు అత్యవసర పనులు మీ ప్రణాళికను దెబ్బతీస్తాయి.దీన్ని పరిష్కరించడానికి, మీ షెడ్యూల్‌లో కొంత వశ్యతను నిర్మించాలని న్యూపోర్ట్ సిఫార్సు చేస్తుంది.లోతైన పనికి ప్రాధాన్యతనిచ్చేటప్పుడు అవసరమైనప్పుడు సర్దుబాట్ల కోసం అనుమతించండి.

తీర్మానం: ప్రణాళిక శక్తి