ఎపిసోడ్ 12: లోతును లెక్కించండి - లోతైన పని యొక్క పార్ట్ 3: పరధ్యానంలో ఉన్న ప్రపంచంలో కేంద్రీకృత విజయానికి నియమాలు

కాల్ న్యూపోర్ట్ యొక్క డీప్ వర్క్

నిస్సార వర్సెస్ డీప్ వర్క్ స్పెక్ట్రం అర్థం చేసుకోవడం

లోతు భావనను లెక్కించే ముందు, నిస్సార మరియు లోతైన పని మధ్య స్పెక్ట్రంను గ్రహించడం చాలా ముఖ్యం.నిస్సార పని తరచుగా లాజిస్టికల్, అడ్మినిస్ట్రేటివ్ లేదా కనీస అభిజ్ఞా ప్రయత్నం అవసరమయ్యే పనులను కలిగి ఉంటుంది.లోతైన పని, మరోవైపు, విలువైన ఫలితాలను ఇచ్చే అభిజ్ఞాత్మకంగా డిమాండ్ చేసే పనులపై తీవ్రమైన, గుర్తించబడని దృష్టిని కలిగి ఉంటుంది.

లోతు మెట్రిక్ అవసరం

లోతైన పనిని నిజంగా స్వీకరించడానికి, మీరు మీ పని యొక్క లోతును లెక్కించాలని న్యూపోర్ట్ వాదించాడు.ముఖ్యంగా, మీ పనిదినం సమయంలో మీరు ఎంత లోతైన పనిని సాధిస్తారో కొలవడానికి మరియు ట్రాక్ చేయడానికి ఒక మార్గాన్ని కనుగొనడం దీని అర్థం.ఈ పరిమాణీకరణ అనేక ప్రయోజనాలకు ఉపయోగపడుతుంది:

అవగాహన: మీరు నిజంగా ఎంత లోతైన పని చేస్తున్నారో మీకు తెలుస్తుంది.చాలా మంది తమ లోతైన పని సమయాన్ని ఎక్కువగా అంచనా వేస్తారు.

ప్రేరణ: లోతైన పనిని లెక్కించడం మీ పనితీరును మెరుగుపరచడానికి మిమ్మల్ని ప్రేరేపిస్తుంది.మీరు కోరుకున్నంత లోతైన పని కోసం మీరు ఎక్కువ సమయం గడపడం లేదని మీరు చూసినప్పుడు, ఇది మార్పుకు ఉత్ప్రేరకంగా మారుతుంది.

లక్ష్యం సెట్టింగ్: ఇది మీ పని యొక్క లోతును పెంచడానికి నిర్దిష్ట లక్ష్యాలను నిర్దేశించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.మీరు రోజువారీ లేదా వారపు లోతైన పని గంటలకు లక్ష్యాలను ఏర్పాటు చేయవచ్చు.

లోతైన పని గంటలను ట్రాక్ చేస్తున్నారు

మీ పని యొక్క లోతును లెక్కించడానికి, మీరు ఒక సరళమైన పద్ధతిని ఉపయోగించవచ్చు: ప్రతిరోజూ మీరు లోతైన పని స్థితిలో ఎంత గంటలు లేదా నిమిషాలు ఖర్చు చేస్తారు.టైమ్ ట్రాకింగ్ అనువర్తనాలు లేదా మాన్యువల్ జర్నలింగ్ వంటి వివిధ సాధనాలు మరియు పద్ధతులు అందుబాటులో ఉన్నాయి.

4DX విధానం: ముఖ్యమైన వాటిని కొలవండి

న్యూపోర్ట్ 4 డిసిప్లిన్స్ ఆఫ్ ఎగ్జిక్యూషన్ (4 డిఎక్స్) అని పిలువబడే ఒక భావనను పరిచయం చేస్తుంది, ఇది లోతైన పనిని కొలవడానికి వర్తించవచ్చు.నాలుగు విభాగాలు:

క్రూరంగా ముఖ్యమైన వాటిపై దృష్టి పెట్టండి: మీ పని లేదా జీవిత లక్ష్యాలలో గణనీయమైన పురోగతిని కలిగించే అత్యంత క్లిష్టమైన లోతైన పని పనులను గుర్తించండి.

ప్రధాన చర్యలపై చర్య తీసుకోండి: పెరిగిన లోతైన పనికి దోహదపడే నిర్దిష్ట చర్యలను నిర్ణయించండి.ఉదాహరణకు, పరధ్యానాన్ని మూసివేయడం, సమయం నిరోధించడం లేదా స్పష్టమైన పని లక్ష్యాలను నిర్దేశించడం.

బలవంతపు స్కోరుబోర్డును ఉంచండి: మీ లోతైన పని పురోగతి యొక్క దృశ్యమాన ప్రాతినిధ్యాన్ని సృష్టించండి.ఇది చార్ట్, స్ప్రెడ్‌షీట్ లేదా మీ లోతైన పని గంటలను ట్రాక్ చేసే అనువర్తనం కావచ్చు.

జవాబుదారీతనం యొక్క కాడెన్స్‌ను సృష్టించండి: మీ లోతైన పని కొలమానాలను క్రమం తప్పకుండా సమీక్షించండి మరియు మీ పనితీరును మెరుగుపరచడానికి మీ వ్యూహాలను సర్దుబాటు చేయండి.

తీర్మానం: పరిమాణ శక్తి యొక్క శక్తి