ఎపిసోడ్ 14: ఇమెయిల్‌లో ఒక గమనిక - లోతైన పని యొక్క పార్ట్ 5: పరధ్యానంలో ఉన్న ప్రపంచంలో కేంద్రీకృత విజయానికి నియమాలు

కాల్ న్యూపోర్ట్ యొక్క బుక్ డీప్ వర్క్ యొక్క 5 వ భాగంలో, న్యూపోర్ట్ ఆధునిక కార్యాలయంలో అత్యంత విస్తృతమైన ఉత్పాదకత కిల్లర్లలో ఒకరు: ఇమెయిల్.

ఇమెయిల్: డబుల్ ఎడ్జ్డ్ కత్తి

ఇమెయిల్ అనేది సర్వత్రా కమ్యూనికేషన్ సాధనం, మరియు ఇది సౌలభ్యాన్ని అందిస్తున్నప్పుడు, లోతైన పని విషయానికి వస్తే ఇది గణనీయమైన సవాళ్లను కూడా అందిస్తుంది.స్థిరమైన ఇమెయిల్ తనిఖీ మరియు వేగవంతమైన ప్రతిస్పందన అర్ధవంతమైన, కేంద్రీకృత పనిపై దృష్టి సారించే మీ సామర్థ్యాన్ని దెబ్బతీస్తుందని న్యూపోర్ట్ హైలైట్ చేస్తుంది.

స్థిరమైన కనెక్టివిటీతో సమస్య

ఇమెయిల్‌కు మా వ్యసనం మరియు తక్షణ ప్రతిస్పందనల నిరీక్షణ స్థిరమైన కనెక్టివిటీ స్థితిని సృష్టిస్తుందని న్యూపోర్ట్ వాదించింది.ఇది నిస్సార పనికి దారితీస్తుంది, ఇక్కడ మేము లోతైన పనిలో నిమగ్నమయ్యే బదులు ఇన్‌కమింగ్ సందేశాలకు ప్రతిస్పందిస్తాము.ఇది ఉత్పాదకత మరియు సృజనాత్మకతకు ఆటంకం కలిగించే దుర్మార్గపు చక్రం.

టాస్క్ స్విచింగ్ యొక్క ప్రభావం

ఇమెయిల్ మరియు లోతైన పని పనుల మధ్య నిరంతరం మారడం హానికరం.న్యూపోర్ట్ రిఫరెన్స్ పరిశోధనలు కూడా సంక్షిప్త అంతరాయాలు మరియు టాస్క్ స్విచింగ్ మొత్తం ఉత్పాదకతను గణనీయంగా తగ్గిస్తాయి మరియు అభిజ్ఞా అలసటకు దారితీస్తాయి.

సరిహద్దులను సెట్ చేయడం యొక్క ప్రాముఖ్యత

ఇమెయిల్ సమస్యను పరిష్కరించడానికి, న్యూపోర్ట్ స్పష్టమైన సరిహద్దులను నిర్దేశించాలని వాదించారు.ఇమెయిల్‌లను తనిఖీ చేయడానికి మరియు ప్రతిస్పందించడానికి నిర్దిష్ట సమయాన్ని ఏర్పాటు చేయాలని ఆయన సూచిస్తున్నారు.ఈ విధానం మీ లోతైన పని సమయాన్ని కాపాడటానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది మరియు మీ రోజంతా హైజాక్ చేయదని మరియు ఇమెయిల్ మీ మొత్తం హైజాక్ చేయదని నిర్ధారిస్తుంది.

ఇమెయిల్ ప్రాసెసింగ్ యొక్క నాలుగు D యొక్క

ఇమెయిల్‌ను సమర్థవంతంగా నిర్వహించడానికి న్యూపోర్ట్ ఒక ఆచరణాత్మక ఫ్రేమ్‌వర్క్‌ను పరిచయం చేస్తుంది: ది ఫోర్ డి.

తొలగించు: అసంబద్ధం లేదా ఎటువంటి చర్య అవసరం లేని ఇమెయిల్‌లను తొలగించండి.

ప్రతినిధి: ఒక ఇమెయిల్‌ను వేరొకరు బాగా నిర్వహించగలిగితే, దాన్ని అప్పగించండి.

వాయిదా వేయండి: చర్య అవసరమయ్యే ఇమెయిల్‌ల కోసం, వెంటనే కాదు, మీరు వాటిని సమర్థవంతంగా పరిష్కరించగలిగినప్పుడు వాటిని నిర్దిష్ట సమయానికి వాయిదా వేయండి.

చేయండి: శీఘ్ర ప్రతిస్పందనను కోరుతున్న మరియు ఐదు నిమిషాల్లోపు నిర్వహించగలిగే ఇమెయిల్‌ల కోసం, వెంటనే ప్రత్యుత్తరం ఇవ్వండి.

తీర్మానం: నియంత్రణను తిరిగి పొందడం