రెండవ భాగం: నియమాలు

ఎపిసోడ్ 4: రూల్ 1 - లోతుగా పని చేయండి

కాల్ న్యూపోర్ట్ యొక్క లోతైన పని యొక్క పార్ట్ 2 లో: పరధ్యానంలో ఉన్న ప్రపంచంలో కేంద్రీకృత విజయానికి నియమాలు, మేము రూల్ 1: లోతుగా పని చేస్తాము.ఈ నియమం లోతైన పనిలో సమర్థవంతంగా నిమగ్నమయ్యే సామర్థ్యాన్ని పండించడానికి పునాదిగా పనిచేస్తుంది.

రూల్ 1 ని అర్థం చేసుకోవడం: లోతుగా పని చేయండి

లోతైన పని మీరు రాత్రిపూట అభివృద్ధి చేయగల నైపుణ్యం కాదని కాల్ న్యూపోర్ట్ వాదించారు.బదులుగా, ఇది ఉద్దేశ్యం, అంకితభావం మరియు నిర్మాణాత్మక విధానం అవసరమయ్యే పద్ధతి.రూల్ 1, లోతుగా పని చేయండి, లోతైన పనిలో నిలకడగా ఎలా మునిగిపోతారనే దానిపై మార్గదర్శకత్వం అందిస్తుంది.

లోతైన పని యొక్క నాలుగు విభాగాలు

లోతుగా పనిచేయడానికి, న్యూపోర్ట్ నాలుగు విభాగాలను వివరిస్తుంది:

మీ లోతు తత్వాన్ని ఎంచుకోండి: న్యూపోర్ట్ రెండు తత్వాలను పరిచయం చేస్తుంది: సన్యాసుల మరియు బిమోడల్.సన్యాసుల తత్వశాస్త్రంలో సుదీర్ఘమైన, నిరంతరాయమైన కాలాలను లోతైన పనికి అంకితం చేయడం ఉంటుంది, అయితే బిమోడల్ తత్వశాస్త్రం లోతైన పని కోసం తక్కువ కాని సాధారణ కాలాలను సృష్టించడం.మీ జీవనశైలి మరియు లక్ష్యాలతో అనుసంధానించే తత్వాన్ని ఎంచుకోండి.

కర్మను ఆలింగనం చేసుకోండి: లోతైన పని కర్మను స్థాపించడం మీ మనస్సులో లోతుగా నిమగ్నమవ్వడానికి సమయం అని సూచించడానికి సహాయపడుతుంది.ఇది ఒక నిర్దిష్ట స్థానం, నిర్ణీత సమయం మరియు దృష్టి కేంద్రీకరించిన పని కోసం మిమ్మల్ని సిద్ధం చేసే దినచర్యను కలిగి ఉంటుంది.

గ్రాండ్ హావభావాలు చేయండి: లోతైన పనికి మద్దతు ఇచ్చే వాతావరణాన్ని సృష్టించండి.లోతైన పనిని ప్రారంభించడానికి కొంతమంది విజయవంతమైన వ్యక్తులు తమను తాము క్యాబిన్‌లో వేరుచేయడం వంటి గణనీయమైన మార్పులు ఎలా చేస్తారో న్యూపోర్ట్ చర్చిస్తుంది.ఇది ప్రతిఒక్కరికీ సాధ్యం కాకపోవచ్చు, మీ వర్క్‌స్పేస్‌కు చిన్న మార్పులు కూడా తేడాను కలిగిస్తాయి.

ఒంటరిగా పనిచేయవద్దు: సహకార లోతైన పని, తక్కువ సాధారణం అయితే, శక్తివంతమైన సాధనం.సంక్లిష్ట సమస్యలను పరిష్కరించడానికి, ఒకరి నైపుణ్యాలను ప్రభావితం చేయడానికి మరియు లోతైన పని లక్ష్యాలను సమిష్టిగా సాధించడానికి ఇతరులతో సహకరించండి.

ది రిథమిక్ ఫిలాసఫీ

ఈ విభాగంలో, న్యూపోర్ట్ రిథమిక్ తత్వాన్ని నొక్కి చెబుతుంది, ఇక్కడ మీరు స్థిర సమయాల్లో లోతైన పనిని షెడ్యూల్ చేస్తారు.సెట్ షెడ్యూల్‌కు అంటుకోవడం ద్వారా, మీరు లోతైన పనిని అలవాటు చేసుకుంటారు, ఈ కాలాల్లో మీ ఉత్తమంగా ప్రదర్శించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.

జర్నలిస్టిక్ ఫిలాసఫీ

జర్నలిస్టిక్ తత్వశాస్త్రం మరింత సరళమైనది.స్థిర షెడ్యూల్‌లకు బదులుగా, అవి తలెత్తినప్పుడు లోతుగా పనిచేసే అవకాశాలను మీరు స్వాధీనం చేసుకుంటారు.ఈ విధానం కొంతమందికి పని చేయగలిగినప్పటికీ, లోతైన పని నిర్లక్ష్యం కాదని నిర్ధారించడానికి క్రమశిక్షణ అవసరం.

ఒక కర్మను సృష్టిస్తుంది

ప్రీ-లోతైన పని కర్మ యొక్క ప్రాముఖ్యతను న్యూపోర్ట్ హైలైట్ చేస్తుంది.ఈ దినచర్య మీ మెదడును లోతైన పని మోడ్‌లోకి మార్చడానికి సమయం అని సూచిస్తుంది.ఇది నోటిఫికేషన్లను ఆపివేయడం, పరధ్యాన అనువర్తనాలను మూసివేయడం మరియు మీ లోతైన పని సెషన్ కోసం స్పష్టమైన లక్ష్యాలను నిర్దేశించడం వంటి సాధారణ కార్యకలాపాలను కలిగి ఉంటుంది.

ఆచారాల ప్రయోజనాలు

కర్మను స్థాపించడం ఆట మారేది.లోతైన పనికి ముందు చర్యల సమితిని స్థిరంగా అనుసరించడం ద్వారా, మీ మనస్సు నమూనాను గుర్తిస్తుంది మరియు కేంద్రీకృత, అధిక-విలువ పని కోసం ప్రాధమికంగా మారుతుంది.

ముగింపులో