ఎపిసోడ్ 5: రూల్ 2 - విసుగును ఆలింగనం చేసుకోండి

కాల్ న్యూపోర్ట్ యొక్క లోతైన పని యొక్క పార్ట్ 2 లో: పరధ్యానంలో ఉన్న ప్రపంచంలో కేంద్రీకృత విజయానికి నియమాలు, మేము రూల్ 2 ను అన్వేషిస్తాము: విసుగును స్వీకరించండి.లోతైన పని యొక్క కీలకమైన అంశంగా విసుగును తట్టుకోవటానికి నేర్చుకోవడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను ఈ నియమం నొక్కి చెబుతుంది.

విసుగు యొక్క సవాలు

పరధ్యానంతో నిండిన ప్రపంచంలో, విసుగును స్వీకరించడం ఒక సవాలుగా ఉంటుంది.చాలా మంది ప్రజలు ఒకే పనిపై ఎక్కువ కాలం దృష్టి పెట్టడం చాలా కష్టం, ఎందుకంటే వారి మనస్సులు కొత్తదనం మరియు ఉద్దీపనను కోరుకుంటాయి.ఏదేమైనా, లోతైన పని నైపుణ్యాలను పెంపొందించడానికి విసుగు ద్వారా నెట్టగల సామర్థ్యం అవసరమని న్యూపోర్ట్ వాదించారు.

రెండు రకాల విసుగు

లోతైన పనికి సంబంధించిన రెండు రకాల విసుగులను న్యూపోర్ట్ గుర్తిస్తుంది:

నేపథ్య విసుగు: మేము ఏ నిర్దిష్ట పనిలోనూ నిమగ్నమై ఉండనప్పుడు ఇది మేము అనుభవించే విసుగు.ఇది తరచూ మా స్మార్ట్‌ఫోన్‌లను పట్టుకోవటానికి లేదా శూన్యతను పూరించడానికి ఇతర పరధ్యానాల్లో పాల్గొనడానికి దారితీస్తుంది.

లోతైన విసుగు: మేము సవాలు, కేంద్రీకృత పనిలో నిమగ్నమైనప్పుడు ఇది మనకు ఎదురయ్యే విసుగు, మరియు ఇది మానసికంగా అలసిపోతుంది.మా మెదళ్ళు లోతైన విసుగు యొక్క అసౌకర్యాన్ని వ్యతిరేకిస్తాయి, మరింత ఉత్తేజపరిచే వాటికి మారమని మమ్మల్ని కోరుతున్నాయి.

విసుగును ఎందుకు స్వీకరించాలి?

అనేక కారణాల వల్ల విసుగును స్వీకరించడం చాలా ముఖ్యం:

ఉత్పాదకత: విసుగు సహనం పరధ్యానానికి లొంగిపోకుండా ఎక్కువ కాలం పనిచేయడానికి మాకు సహాయపడుతుంది.ఇది పెరిగిన ఉత్పాదకత మరియు అధిక-నాణ్యత పనిని ఉత్పత్తి చేసే సామర్థ్యానికి దారితీస్తుంది.

నైపుణ్య అభివృద్ధి: లోతైన పనిలో తరచుగా నిరంతర శ్రద్ధ అవసరమయ్యే సంక్లిష్టమైన పనులను పరిష్కరించడం ఉంటుంది.విసుగును స్వీకరించడం మా నైపుణ్యాలను మెరుగుపర్చడానికి మరియు మేము ఎంచుకున్న రంగాలలో నిపుణులుగా మారడానికి అనుమతిస్తుంది.

సృజనాత్మకత: విసుగు సృజనాత్మక అంతర్దృష్టులకు దారితీస్తుంది.మన మనస్సు బాహ్య ఇన్‌పుట్‌ల ద్వారా నిరంతరం ప్రేరేపించబడనప్పుడు, కొత్త ఆలోచనలు మరియు కనెక్షన్‌లను రూపొందించడానికి వారికి స్థలం ఉంటుంది.

విసుగును స్వీకరించడానికి వ్యూహాలు

విసుగును స్వీకరించడంలో మీకు సహాయపడటానికి న్యూపోర్ట్ అనేక వ్యూహాలను సూచిస్తుంది:

మీ రోజును షెడ్యూల్ చేయండి: మీ రోజువారీ షెడ్యూల్‌లో లోతైన పని కోసం నిర్దిష్ట సమయాన్ని కేటాయించండి.మీరు కేంద్రీకృత పనిలో ఎప్పుడు పాల్గొంటారో తెలుసుకోవడం ఈ కాలాలకు మీ మనస్సును సిద్ధం చేస్తుంది.

స్పష్టమైన లక్ష్యాలను సెట్ చేయండి: మీ లోతైన పని సెషన్ల కోసం స్పష్టమైన లక్ష్యాలను నిర్వచించండి.మీరు ఏమి సాధించాలనుకుంటున్నారో తెలుసుకోవడం మిమ్మల్ని ట్రాక్ చేస్తుంది మరియు పరధ్యానంలో ఉన్న అవకాశాలను తగ్గిస్తుంది.

గ్రాండ్ హావభావాలను అమలు చేయండి: లోతైన పని కోసం నియమించబడిన వర్క్‌స్పేస్‌ను సృష్టించండి.ఇది మీ మెదడుకు సంకేతాలు ఇవ్వడానికి సమయం మరియు పరధ్యానం కోరే కోరికను తగ్గిస్తుంది.

ధ్యానం మరియు సంపూర్ణత: ధ్యానం వంటి పద్ధతులు విసుగును తట్టుకునే మీ సామర్థ్యాన్ని పెంచుతాయి.లోతైన పనికి అవసరమైన ప్రస్తుత క్షణం మీద దృష్టి పెట్టడానికి ఈ పద్ధతులు మీకు నేర్పుతాయి.

పెరుగుతున్న శిక్షణ: లోతైన పని యొక్క చిన్న సెషన్లతో ప్రారంభించండి మరియు క్రమంగా వారి వ్యవధిని పెంచుతుంది.ఇది కాలక్రమేణా మీ విసుగును పెంపొందించడానికి సహాయపడుతుంది.

ముగింపులో

రూల్ 2 - విసుగును స్వీకరించండి లోతైన పనిలో విసుగు సహనం యొక్క ప్రాముఖ్యతను హైలైట్ చేస్తుంది.రెండు రకాల విసుగులను అర్థం చేసుకోవడం ద్వారా, దాని ప్రయోజనాలను గుర్తించడం మరియు దానిని నిర్వహించడానికి వ్యూహాలను అమలు చేయడం ద్వారా, మీరు లోతైన పనిలో పాల్గొనే మీ సామర్థ్యాన్ని బలోపేతం చేయవచ్చు.