ఎపిసోడ్ 6: రూల్ 3 - సోషల్ మీడియాను విడిచిపెట్టండి

కాల్ న్యూపోర్ట్ యొక్క లోతైన పని యొక్క పార్ట్ 2 లో: పరధ్యానంలో ఉన్న ప్రపంచంలో కేంద్రీకృత విజయానికి నియమాలు, మేము రూల్ 3: సోషల్ మీడియాను విడిచిపెట్టాము.లోతైన పనిని స్వీకరించడానికి మీరు సోషల్ మీడియా ప్లాట్‌ఫారమ్‌ల వినియోగాన్ని గణనీయంగా తగ్గించడం లేదా తొలగించడం అవసరమని న్యూపోర్ట్ వాదించారు.

సోషల్ మీడియా యొక్క అపసవ్య స్వభావం

సోషల్ మీడియా ప్లాట్‌ఫారమ్‌లు వ్యసనపరుడైనవి మరియు దృష్టిని ఆకర్షించేలా రూపొందించబడ్డాయి.వారు మిమ్మల్ని స్క్రోలింగ్ మరియు నిశ్చితార్థం చేసుకోవడానికి ఇంజనీరింగ్ చేయబడ్డారు, అర్ధవంతమైన, కేంద్రీకృత పనిపై దృష్టి పెట్టడం సవాలుగా చేస్తుంది.పని మరియు సోషల్ మీడియా మధ్య నిరంతరం మారడం ఉత్పాదకత మరియు లోతైన పనికి హానికరమని న్యూపోర్ట్ వాదించారు.

తప్పిపోయిన భయం (ఫోమో)

సోషల్ మీడియాను విడిచిపెట్టడానికి ప్రజలు ఇష్టపడటానికి ప్రధాన కారణం ముఖ్యమైన నవీకరణలు లేదా అవకాశాలను కోల్పోతారనే భయం.ఏదేమైనా, న్యూపోర్ట్ తప్పిపోతుందనే భయం ఎక్కువగా అహేతుకం అని వాదించింది.సోషల్ మీడియాలో చాలా సమాచారం మీ జీవితానికి లేదా పనికి విలువైనది లేదా సంబంధితమైనది కాదు.

ముఖ్యమైన కొన్ని చట్టం

న్యూపోర్ట్ 80/20 సూత్రం ద్వారా ప్రేరణ పొందిన కీలకమైన కొద్దిమంది యొక్క చట్టాన్ని పరిచయం చేసింది.ఈ చట్టం సోషల్ మీడియాలో మీరు చేసే పనిలో కొద్ది శాతం చాలా ముఖ్యమైన ప్రభావాన్ని సృష్టిస్తుందని సూచిస్తుంది, అయితే మీ సమయం చాలావరకు చిన్నవిషయం లేదా అప్రధానమైన కంటెంట్‌పై వృధా అవుతుంది.

సోషల్ మీడియాను విడిచిపెట్టడానికి నాలుగు-దశల ప్రక్రియ

రూల్ 3 ను సమర్థవంతంగా అమలు చేయడానికి, న్యూపోర్ట్ నాలుగు-దశల ప్రక్రియను అందిస్తుంది:

మీ ప్రధాన విలువలను గుర్తించండి: మీ వ్యక్తిగత మరియు వృత్తి జీవితంలో మీరు ఎక్కువగా విలువైనదాన్ని నిర్ణయించండి.ఈ స్పష్టత నిజంగా ముఖ్యమైనది ఏమిటో గుర్తించడంలో మీకు సహాయపడుతుంది.

ప్రభావాన్ని అంచనా వేయండి: మీ ప్రస్తుత సోషల్ మీడియా ఉపయోగం మీ ప్రధాన విలువలతో ఎలా ఉంటుంది.ఈ ప్లాట్‌ఫారమ్‌లు మీ జీవితాన్ని మరియు పనిని పెంచుతున్నాయా లేదా అవి వాటి నుండి తప్పుకున్నాయా?

మీ విధానాన్ని ప్లాన్ చేయండి: మీ సోషల్ మీడియా వినియోగానికి మీరు చేసిన మార్పులను నిర్ణయించండి.ఇందులో కొన్ని ప్లాట్‌ఫారమ్‌లను పూర్తిగా విడిచిపెట్టడం, వినియోగాన్ని నిర్దిష్ట సమయాల్లో తగ్గించడం లేదా మీ సోషల్ మీడియా ఉనికిని అవుట్సోర్సింగ్ చేయడం ఇందులో ఉండవచ్చు.

ప్రణాళికను అమలు చేయండి: మీ ప్రణాళికను అమలులోకి తెచ్చి దానికి కట్టుబడి ఉండండి.క్రమశిక్షణతో ఉండండి మరియు పాత అలవాట్లకు తిరిగి వచ్చే ప్రలోభాలను నివారించండి.

సోషల్ మీడియాను విడిచిపెట్టడం వల్ల కలిగే ప్రయోజనాలు

సోషల్ మీడియా వాడకాన్ని విడిచిపెట్టడం లేదా తగ్గించడం వల్ల న్యూపోర్ట్ అనేక ప్రయోజనాలను హైలైట్ చేస్తుంది:

మెరుగైన ఫోకస్: తక్కువ పరధ్యానంతో, మీరు లోతైన పనికి ఎక్కువ సమయం మరియు శ్రద్ధను అంకితం చేయవచ్చు.

మెరుగైన శ్రేయస్సు: ప్రతికూల కంటెంట్‌కు తగ్గడం మరియు పోలిక ఉచ్చు మీ మానసిక మరియు మానసిక శ్రేయస్సును మెరుగుపరుస్తుంది.

పెరిగిన ఉత్పాదకత: సోషల్ మీడియాలో గతంలో గడిపిన సమయాన్ని తిరిగి పొందడం ద్వారా, మీరు మరింత అర్ధవంతమైన పనులను సాధించవచ్చు.

లోతైన సంబంధాలు: ఉపరితల ఆన్‌లైన్ కనెక్షన్‌ల కంటే ఇతరులతో లోతైన, అర్ధవంతమైన సంబంధాలను పెంచుకోవడానికి మీరు ఎక్కువ సమయం పెట్టుబడి పెట్టవచ్చు.

సమతుల్య ఉపయోగం వర్సెస్ పూర్తిగా నిష్క్రమించడం

కొంతమంది వ్యక్తులు తమ సోషల్ మీడియా వినియోగాన్ని పూర్తిగా నిష్క్రమించకుండా సమతుల్యం చేయడానికి ఎంచుకోవచ్చని న్యూపోర్ట్ అంగీకరించింది.కీలకం ఏమిటంటే, మీరు ఈ ప్లాట్‌ఫారమ్‌లతో ఎలా మరియు ఉన్నప్పుడు ఉద్దేశపూర్వకంగా ఉండాలి, అవి మీ ప్రధాన విలువలతో సమలేఖనం అవుతున్నాయని మరియు లోతైన పనికి జోక్యం చేసుకోకుండా చూసుకోవాలి.