ఎపిసోడ్ 7: రూల్ 4 - నిస్సారాలు వేయండి

కాల్ న్యూపోర్ట్ యొక్క లోతైన పని గురించి మా అన్వేషణను కొనసాగిస్తూ: పరధ్యానంలో ఉన్న ప్రపంచంలో కేంద్రీకృత విజయానికి నియమాలు, మేము రూల్ 4 లోకి ప్రవేశిస్తాము: పార్ట్ 2 లోని నిస్సారాలు హరించండి.

నిస్సార పని నిర్వచించబడింది

న్యూపోర్ట్ నిస్సార పనిని పరిగణనలోకి తీసుకోని, లాజిస్టికల్-శైలి పనులు అని నిర్వచిస్తుంది, ఇవి పరధ్యానంలో ఉన్నప్పుడు చేయవచ్చు.ఈ పనులు తరచుగా తరచుగా అంతరాయాల ద్వారా వర్గీకరించబడతాయి మరియు లోతైన ఏకాగ్రత లేదా ఆలోచన అవసరం లేదు.ఇమెయిల్‌లను తనిఖీ చేయడం, సమావేశాలకు హాజరు కావడం మరియు పరిపాలనా పనులు ఉదాహరణలు.

నిస్సార పనితో సమస్య

నిస్సార పని తనిఖీ చేయకుండా వదిలేస్తే మీ మొత్తం పనిదినాన్ని సులభంగా తినవచ్చు.లోతైన మరియు నిస్సార పని మధ్య నిరంతరం మారడం మీ దృష్టిని శకలాలు చేస్తుంది మరియు అర్ధవంతమైన పనులపై లోతుగా దృష్టి సారించే మీ సామర్థ్యాన్ని తగ్గిస్తుంది.

నిస్సారాలు హరించడానికి నాలుగు వ్యూహాలు

అధిక-ప్రభావ కార్యకలాపాలను గుర్తించండి: మీ వృత్తిపరమైన లేదా వ్యక్తిగత లక్ష్యాలకు ఎక్కువ దోహదపడే కార్యకలాపాలను నిర్ణయించండి.అన్ని పనులు సమానంగా ముఖ్యమైనవి కాదని గుర్తించండి మరియు మీ లక్ష్యాలకు అనుగుణంగా ఉండే వాటికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి.

స్పష్టమైన లక్ష్యాలను నిర్దేశించుకోండి మరియు పురోగతిని లెక్కించండి: మీ అధిక-ప్రభావ కార్యకలాపాల కోసం నిర్దిష్ట లక్ష్యాలను నిర్వచించండి మరియు మీ పురోగతిని ట్రాక్ చేయండి.మీరు ఏమి సాధించాలో ఖచ్చితంగా తెలుసుకోవడం ప్రేరణ మరియు దిశను అందిస్తుంది.

స్థిర-షెడ్యూల్ ఉత్పాదకతను అమలు చేయండి: లోతైన మరియు నిస్సార పనులతో సహా మీ పనిదినం యొక్క ప్రతి నిమిషం షెడ్యూల్ చేయాలని న్యూపోర్ట్ సూచిస్తుంది.నిస్సార పని కోసం నిర్దిష్ట సమయ బ్లాక్‌లను కేటాయించడం ద్వారా, మీరు మీ లోతైన పని సమయానికి దాన్ని నివారించకుండా నిరోధించండి.

షట్డౌన్ కర్మ చేయండి: మీ పనిదినాన్ని కర్మతో ముగించండి, అది పని పూర్తి చేయడాన్ని సూచిస్తుంది మరియు మీరు వేరు చేయడానికి సహాయపడుతుంది.పని సంబంధిత ఆలోచనలు మరియు పనులు మీ వ్యక్తిగత జీవితానికి ఆలస్యంగా మరియు జోక్యం చేసుకోవని ఇది నిర్ధారిస్తుంది.