જ્યોર્જ એસ ક્લાસન દ્વારા બેબીલોનમાં સૌથી ધનિક માણસ

પુસ્તકની રજૂઆતમાં, જ્યોર્જ એસ. ક્લાસન તેની સંપત્તિ અને સમૃદ્ધિ માટે જાણીતું શહેર, બેબીલોનના historical તિહાસિક સંદર્ભનું વર્ણન કરીને મંચ નક્કી કરે છે.
તે સમજાવે છે કે પુસ્તકમાં શોધવામાં આવેલી નાણાકીય સફળતાના સિદ્ધાંતો પ્રાચીન બેબીલોનીયન કહેવતો અને પાઠમાંથી લેવામાં આવ્યા છે,
જે પે generations ીઓ દ્વારા પસાર કરવામાં આવી છે.

ક્લેસન વાચકને પાત્રો અને વાર્તાઓનો પરિચય આપે છે જે આ કાલાતીત સિદ્ધાંતો રજૂ કરશે.
તે ભાર મૂકે છે કે બેબીલોનમાં શીખવવામાં આવેલ સંપત્તિના રહસ્યો, વિશેષાધિકૃત થોડા લોકો માટે અનામત નથી, પરંતુ જે પણ તેમને શોધે છે તેના માટે ઉપલબ્ધ છે.
પરિચય વાચકોને સમયસર પાછા ફરવા માટે આમંત્રણ આપે છે તે શાણપણ શીખવા માટે જેણે બેબીલોનને તેના યુગનું સૌથી ધનિક શહેર બનાવ્યું.