નિષ્કર્ષ:

બેબીલોનના સૌથી ધનિક માણસના નિષ્કર્ષમાં, લેખક આખા પુસ્તકમાં શીખ્યા ચાવી પાઠને દર્શાવે છે.
 તે પુનરાવર્તન કરે છે કે સંપત્તિ કોઈપણ દ્વારા પ્રાપ્ત થાય છે જે બચત, સમજદારીપૂર્વક રોકાણ કરવા, નિષ્ણાતની સલાહની શોધના સિદ્ધાંતોનું પાલન કરે છે,
સંપત્તિનું રક્ષણ, અને ભવિષ્યની યોજના.

લેખક એ વિચારને પણ પ્રકાશિત કરે છે કે પુસ્તકમાં શેર કરેલી ડહાપણ ફક્ત સ્વાર્થી માટે સંપત્તિ એકઠા કરવા વિશે નથી
હેતુઓ પણ અન્યને ફાયદો પહોંચાડવા અને સમુદાયની સુખાકારીમાં ફાળો આપવા માટે સંપત્તિનો ઉપયોગ કરવા વિશે.
તે ભાર મૂકે છે કે સાચી સંપત્તિ ફક્ત પૈસા વિશે જ નહીં પરંતુ પરિપૂર્ણ અને સમૃદ્ધ જીવન જીવવા વિશે પણ છે.

નિષ્કર્ષમાં, વાચકોને બેબીલોનના પાઠને હૃદયમાં લેવા અને તેમના પોતાના જીવનમાં લાગુ કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરવામાં આવે છે.
લેખક તેમને સશક્તિકરણની ભાવનાથી છોડી દે છે, એ જાણીને કે તેઓ નાણાકીય સફળતા અને સુરક્ષા પ્રાપ્ત કરવા માટે જ્ knowledge ાન અને સાધનો ધરાવે છે.

પુસ્તક આશાવાદની ભાવના અને માન્યતા સાથે સમાપ્ત થાય છે કે બેબીલોનના સિદ્ધાંતોનું પાલન કરીને,
વાચકો ખરેખર તેમના નાણાકીય નસીબના આર્કિટેક્ટ બની શકે છે અને સમૃદ્ધિ અને વિપુલતાના તેમના સપના પ્રાપ્ત કરી શકે છે.