એપિસોડ 2: બેબીલોનમાં સૌથી ધનિક માણસ

જેમ જેમ અરકદે પોતાનો પાઠ ચાલુ રાખ્યો, બાન્સિર અને કોબીએ આતુરતાથી સંપત્તિના સિદ્ધાંતો સમજવાની કોશિશ કરી.
અરકદે તેની વ્યક્તિગત યાત્રા શેર કરી, કેવી રીતે તેણે એક સરળ લેખક તરીકે શરૂઆત કરી હતી, પરંતુ બેબીલોનમાં સૌથી ધનિક માણસ બની ગયો હતો.

તેમણે દુર્બળ પર્સનો બીજો ઉપાય સમજાવ્યો, જેમાં સાચવેલા પૈસા કામ કરવા માટે શામેલ હતા.અરકદે તે પૈસા પર ભાર મૂક્યો,
ગુલામની જેમ, તેના માસ્ટર માટે કામ કરી શકે છે અને વધુ પૈસા કમાવી શકે છે.તેમણે બંસિર અને અન્ય લોકોને તેમની સાચવેલી કમાણીને સમજદારીપૂર્વક રોકાણ કરવા પ્રોત્સાહિત કર્યા, તેઓ સમય જતાં તેઓની વૃદ્ધિ થાય તે સુનિશ્ચિત કરે છે.

અરકદના શબ્દો યુવક પુરુષો સાથે deeply ંડે ગુંજી ઉઠ્યા.તેઓ સમજી ગયા કે ફક્ત પૈસા બચાવવા પૂરતા નથી;
તે સાહસોમાં રોકાણ કરવું પડ્યું હતું જેણે તેમના રોકાણો પર વળતર આપવાનું વચન આપ્યું હતું.