એપિસોડ 7: બેબીલોનની દિવાલો

બેબીલોનના સફળ વેપારી ડાબસીરે તેની સંપત્તિની સુરક્ષા કેવી રીતે કરવી તે અંગે અરકદની સલાહ માંગી.
અરકદે સમજાવ્યું કે બચત અને રોકાણ કરવું મહત્વપૂર્ણ હતું, કોઈની સંપત્તિનું રક્ષણ કરવું એટલું જ મહત્વપૂર્ણ હતું.

અરકદે દબસીરને દુર્બળ પર્સના પાંચમા ઉપાય વિશે જણાવ્યું હતું, જેમાં સમજદાર અને સમજદાર પગલાં દ્વારા સંપત્તિની સુરક્ષાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
તેણે તેની દિવાલો જાળવી રાખીને શહેરના ખજાનાની સુરક્ષા સાથે સરખાવી.

દાબસીરે સાદ્રશ્યને સમજી.તેને સમજાયું કે, જેમ કે કોઈ શહેરની સંપત્તિ તેના નાગરિકોનું રક્ષણ કરી શકે છે, તેની સંપત્તિનું રક્ષણ તેની નાણાકીય સુરક્ષાની ખાતરી કરશે.
તેમણે તેમની સંપત્તિના રક્ષણ માટે પગલાં લેવાનું શરૂ કર્યું, જેમ કે તેના રોકાણોને વૈવિધ્યીકરણ કરવું અને તેના વ્યવસાયિક સાહસો માટે વીમો મેળવવો.