એપિસોડ 8: બેબીલોનનો came ંટ વેપારી

આ એપિસોડમાં, Hadan ંટમાં તેના વેપાર માટે જાણીતા હડન ગુલા નામના વ્યક્તિએ અરકદની સલાહ માંગી.
હડન ગુલાએ તેના l ંટના વેપારથી નોંધપાત્ર રકમ એકત્રિત કરી હતી, પરંતુ તેને સમજદારીપૂર્વક કેવી રીતે સંચાલિત કરવી તે અંગે ખાતરી નહોતી.

આર્કડે દુર્બળ પર્સ માટે છઠ્ઠા ઉપાયની શાણપણ શેર કરી, જેમાં વ્યક્તિઓને તેમના નિવાસસ્થાનને નફાકારક રોકાણ કરવાની સલાહ આપી.
 તેમણે સમજાવ્યું કે સંપત્તિની માલિકી લેવી અથવા કોઈના ઘરમાં રોકાણ કરવું તે સમય જતાં તેનું મૂલ્ય વધારી શકે છે, સંપત્તિનો સ્રોત પૂરો પાડે છે.

હડન ગુલાએ આ સલાહને હૃદયમાં લીધી.તેણે વધતા જતા બેબીલોન નજીકના મિલકતોમાં રોકાણ કરવાનું નક્કી કર્યું, અને વર્ષોથી,
તેની સ્થાવર મિલકત હોલ્ડિંગનું મૂલ્ય નોંધપાત્ર રીતે વધ્યું.તેમણે શીખ્યા કે સ્માર્ટ રીઅલ એસ્ટેટ રોકાણો કરીને, તે વધુ સુરક્ષિત નાણાકીય ભવિષ્યની ખાતરી કરી શકે છે.