परिचय:

श्रीमंत बाबा, रॉबर्ट कियोसाकी यांचे गरीब वडील हे एक महत्त्वाचे पुस्तक आहे जे पैसे आणि गुंतवणूकीबद्दल पारंपारिक शहाणपणाला आव्हान देते.१ 1997 1997 in मध्ये प्रकाशित झालेल्या, हे आतापर्यंतच्या सर्वात प्रभावशाली वैयक्तिक वित्त पुस्तकांपैकी एक बनले आहे.हे पुस्तक एका संस्मरणाच्या रूपात लिहिले गेले आहे, जिथे कियोसाकी त्याच्या श्रीमंत वडिलांकडून (त्याच्या जिवलग मित्राच्या वडिलांकडून) त्याच्या गरीब वडिलांकडून (त्याचे जैविक वडील) शिकलेल्या आर्थिक तत्त्वज्ञान आणि जीवनाच्या धड्यांचा भिन्न आहे.

कियोसाकीचा मध्यवर्ती प्रबंध म्हणजे आर्थिक शिक्षण ही समृद्धी आणि आर्थिक स्वातंत्र्य मिळविण्याची गुरुकिल्ली आहे आणि हे शिक्षण बहुतेकदा पारंपारिक शाळा प्रणालीच्या बाहेरून येते.त्यांचा असा युक्तिवाद आहे की एखाद्याची मानसिकता, आर्थिक साक्षरता आणि शहाणपणाचे निर्णय घेण्याची क्षमता जास्त पगार मिळविण्यापेक्षा अधिक गंभीर आहे.

संपूर्ण पुस्तकात, कियोसाकी वाचकांना जबाबदार्यांपेक्षा मालमत्तेचे महत्त्व, निष्क्रीय उत्पन्नाचे महत्त्व आणि उद्योजकतेची शक्ती यासारख्या मूलभूत संकल्पनांशी वाचकांचा परिचय देते.एखाद्याच्या सध्याच्या आर्थिक परिस्थितीची पर्वा न करता एखाद्याच्या आर्थिक भविष्यावर नियंत्रण ठेवण्याचे वकील ते वकिली करतात.

श्रीमंत बाबा, गरीब वडिलांनी जगभरातील कोट्यावधी वाचकांसह प्रतिध्वनी केली आहे आणि अनेकांना पैसे आणि संपत्तीकडे पाहण्याच्या दृष्टिकोनावर पुनर्विचार करण्यास प्रेरित केले आहे.त्याची चिरस्थायी लोकप्रियता ही चिरंतन शहाणपणाचा एक पुरावा आहे.