रॉबर्ट कियोसाकी यांनी लिहिलेले "रिच डॅड गरीब वडील" हे एक महत्त्वाचे वैयक्तिक वित्त पुस्तक आहे जे पैशांबद्दल, गुंतवणूकीबद्दल आणि आर्थिक साध्य करण्यासाठी पारंपारिक विश्वासांना आव्हान देते
यश.त्याच्या अद्वितीय कथाकथन दृष्टिकोन आणि परिवर्तनात्मक अंतर्दृष्टींसह, आर्थिक आर्थिक चक्रातून सुटण्याच्या प्रयत्नात असणा for ्यांसाठी हे पुस्तक एक कोनशिला बनले आहे.
संघर्ष आणि खरी समृद्धी प्राप्त करा.

पुस्तकाची ओळख आम्हाला लेखकाच्या दोन वडिलांच्या व्यक्तिमत्त्वांशी ओळख करून देते: त्याचे जैविक वडील, ज्यांना तो "गरीब वडील" आणि त्याच्या सर्वोत्कृष्ट वडिलांना म्हणतो
मित्र, "श्रीमंत वडील" म्हणून संबोधले जाते.ही दोन आकडेवारी पैशाची आणि संपत्ती जमा करण्याच्या विरोधाभासी वृत्तीचे प्रतीक आहे, ज्यामुळे पाया तयार होतो
त्यानंतरचे धडे.