भाग 1 श्रीमंत पैशासाठी काम करत नाही

श्रीमंत वडिलांच्या पहिल्या विभागात रॉबर्ट कियोसाकीचे गरीब वडील, द रिच डोन वर्क फॉर मनी या नावाने, लेखक वाचकांना त्याच्या श्रीमंत वडिलांनी (त्याच्या सर्वात चांगल्या मित्राचे वडील) आणि त्याच्या गरीब यांच्यातील मानसिकतेतील आणि आर्थिक तत्वज्ञानाची ओळख करुन दिली.बाबा (त्याचे जैविक वडील).

कियोसाकी आर्थिक शिक्षण आणि साक्षरतेचे महत्त्वपूर्ण महत्त्व यावर जोर देऊन सुरू होते, असे सांगून की संपत्ती निर्माण करण्याचा हा पाया आहे.आर्थिक यशाच्या मार्गामध्ये चांगले शिक्षण मिळणे, स्थिर नोकरी शोधणे, कठोर परिश्रम करणे आणि पैसे वाचवणे समाविष्ट आहे यावर बहुतेक लोकांचा असा विश्वास कसा आहे यावर तो ठळक करतो.हे पारंपारिक शहाणपण, ज्याचे त्याच्या गरीब वडिलांनी वकिली केली, त्याला उंदीर शर्यत म्हणून संबोधले जाते.

याउलट, कियोसाकीच्या श्रीमंत वडिलांनी त्यांना आर्थिक बुद्धिमत्तेत कौशल्य विकसित करून खरे आर्थिक स्वातंत्र्य प्राप्त केले आहे या कल्पनेची ओळख करुन दिली.ही बुद्धिमत्ता आपल्यासाठी पैसे कसे बनवायचे हे जाणून घेत मालमत्ता आणि दायित्वे समजून घेतात आणि गणना केलेले जोखीम घेण्याची क्षमता प्राप्त करतात.

या विभागातील एक महत्त्वाचा मार्ग म्हणजे श्रीमंत पैशासाठी काम करत नाहीत ही कल्पना आहे;त्याऐवजी ते त्यांच्यासाठी पैसे कमावतात.रिअल इस्टेट, साठा आणि व्यवसाय यासारख्या उत्पन्न मिळविणारी मालमत्ता तयार करणे आणि प्राप्त करण्यावर समृद्ध लक्ष कसे केंद्रित करते हे कियोसाकी स्पष्ट करते.तो रोख प्रवाहाची संकल्पना सादर करतो आणि यावर जोर देतो की सकारात्मक रोख प्रवाह निर्माण करणारी मालमत्ता असणे हा आर्थिक स्वातंत्र्याचा मार्ग आहे.

शिवाय, कियोसाकी आपले घर एक मालमत्ता आहे या पारंपारिक कल्पनेला आव्हान देते.तो असा युक्तिवाद करतो की बहुतेक लोकांसाठी घर हे एक उत्तरदायित्व आहे कारण ते उत्पन्न ऐवजी खर्च (तारण, कर, देखभाल) उत्पन्न करते.

या संपूर्ण विभागात, कियोसाकी वाचकांना पैशांबद्दलच्या त्यांच्या विश्वासांवर प्रश्न विचारण्यास आणि आर्थिक शिक्षण सक्रियपणे शोधण्यासाठी प्रोत्साहित करते.एखाद्याच्या आर्थिक भविष्यावर नियंत्रण ठेवण्याचे आणि माहितीचे निर्णय घेण्याचे महत्त्व ते अधोरेखित करतात.