भाग 2:

 करांचा इतिहास आणि कॉर्पोरेशनची शक्ती

कियोसाकी करांच्या इतिहासाची आणि श्रीमंतांनी त्यांच्या फायद्यासाठी कॉर्पोरेशनचा कसा उपयोग केला याबद्दल माहिती दिली.ते स्पष्ट करतात की लोक कायदेशीर कर धोरणांचा कसा फायदा घेऊ शकतात आणि त्यांचे कर ओझे कमी करण्यासाठी आणि त्यांची संपत्ती वाढविण्यासाठी त्यांचे व्यवसाय कसे समाविष्ट करू शकतात.

 श्रीमंत पैसे शोधतात

या अध्यायात, कियोसाकीने "आर्थिक बुद्धिमत्ता" ही संकल्पना सादर केली.रिअल इस्टेट, साठा किंवा इतर उत्पन्न मिळविणारी मालमत्ता असो, गुंतवणूकीद्वारे पैसे तयार करण्यात श्रीमंत लोक कसे कुशल आहेत यावर तो चर्चा करतो.सतत एखाद्याच्या आर्थिक ज्ञानाचा विस्तार करण्याच्या महत्त्ववर तो जोर देतो.

 शिकण्यासाठी कार्य - पैशासाठी काम करू नका

कियोसाकी सूचित करते की पेचेकचा पाठलाग करण्यापेक्षा लोकांनी शिक्षण आणि वैयक्तिक विकासास प्राधान्य दिले पाहिजे.ते स्पष्ट करतात की नवीन कौशल्ये आणि ज्ञान मिळविण्यामुळे आर्थिक वाढ आणि मोठ्या संधी कशा होऊ शकतात.

 अडथळ्यांवर मात करणे

येथे, कियोसाकी सामान्य अडथळ्यांना संबोधित करते ज्यामुळे लोकांना भीती, निंदनीयता आणि आळशीपणा यासारख्या आर्थिक यश मिळविण्यापासून रोखले जाते.व्यक्ती या अडथळ्यांवर मात कशी करू शकतात आणि त्यांच्या आर्थिक फ्युचर्सवर नियंत्रण ठेवू शकतात याबद्दल अंतर्दृष्टी देते.

 प्रारंभ करणे

हा अध्याय आर्थिक स्वातंत्र्याकडे पहिले पाऊल कसे घ्यावे याबद्दल व्यावहारिक सल्ला देते.कियोसाकी आर्थिक उद्दीष्टे निश्चित करणे, खर्च व्यवस्थापित करणे आणि संपत्ती निर्मितीसाठी एक भक्कम पाया तयार करण्याचे महत्त्व यावर चर्चा करते.