Епизода 9: Припремите се темељно пре него што започнете

У Бриан Траци једе то жаба!Резервишите, принцип темељно припремите пре него што започнете наглашава важност планирања и организације у постизању циљева и задатака ефикасно.Ево како можете применити овај концепт свом свакодневном животу:

1. Разјасните своје циљеве:

Пре него што започнете било који задатак, одвојите тренутак да разјасните своје циљеве и шта имате за циљ да постигнете.Познавање жељеног исхода помаже вам да останете фокусирани.
2. Прикупите потребне ресурсе:

Препознајте алате, информације и ресурсе потребне за довршавање задатка.Осигурајте да имате све што требате несметано радити.
3. Организујте свој радни простор:

Створите радни простор без нереда и организовани.Уредно окружење може помоћи у смањењу ометања и повећати вашу ефикасност.
4. Сломите задатке у мање кораке:

Поделите сложене задатке у мањим, управљивим корацима.Због тога се посао осећа мање неодољиво и омогућава вам да пратите свој напредак.
5. Креирајте листу обавеза:

Наведите све задатке повезане са вашим циљем или пројектом.Приоритете их на основу значаја и роковима.
6. Управљање временом:

Додијелите одређене временске блокове да бисте радили на својим задацима.Држите се свог распореда и избегавајте одуговлачење.
7. Елиминишите ометања:

Идентификујте потенцијалне дистракције и предузмите кораке за уклањање или минимизирање.Искључите обавештења, затворите непотребне картице или ћете наћи миран простор за рад.
8. Визуализујте успех:

Пре него што почнете са радом, одвојите тренутак да се визуализујете успешно завршили задатак.Ова позитивна визуализација може да повећа вашу мотивацију.
9. Прегледајте и прилагодите:

Повремено прегледајте свој напредак и прилагодите своје планове по потреби.Будите флексибилни у прилагођавању променама и изазовима.
10. Измерите резултате: