Епизода 10: Узми је једну барелу уља

У Бриан Траци једе то жаба!Књига, концепт узимају једну уљну барелу у исто време наглашава важност разбијања великих, застрашујућих задатака у мањи, управљиви кораци.Овај приступ може учинити да се и најизазовнији пројекти постигну постигнуте.Ево како можете применити овај концепт у свом свакодневном животу:

1. Препознајте главни задатак:

Започните идентификовањем примарног задатка или циља који желите да постигнете.Ово би требало да буде значајан циљ који се у почетку може изгледати неодољиво.
2. Поделите на мање кораке:

Прекинути главни задатак на мање, управљане кораке или под задатке.Сваки корак би требало да буде конкретна акција која доприноси целокупном циљу.
3. Приоритете кораке:

Договорите мање кораке по значају или логичној секвенци.Одредите који кораци морају бити завршени пре него што други могу да почну други.
4. Фокусирајте се на један корак:

Концентришите своје напоре на попуњавању једног корака у исто време.Избегавајте покушај да се истовремено бавите више корака, јер то може довести до преплављеног.
5. Прославите мале победе:

Док завршите сваки корак, одвојите тренутак да признате свој напредак и прославите своја достигнућа.Ово може да појача вашу мотивацију.
6. Одржавајте конзистентност:

Доследно раде на сваком кораку док не буде завршен.Посветили су одређене временске блокове који ће се фокусирати на ове мање задатке.
7. Пратите свој напредак:

Држите запис о вашем напретку тако што ћете проверити завршене кораке.Ово пружа визуелни приказ ваших достигнућа.
8. Подесите по потреби:

Ако наиђете на изазове или препреке током одређеног корака, будите спремни да прилагодите свој приступ или потражите помоћ када је то потребно.
9. Будите посвећени:

Одржавајте своју посвећеност да завршите сваки корак све док се не постигне цео задатак.Подсетите се на крајњи циљ да бисте остали мотивисани.
10. Избегавајте преплављену: