Епизода 11: Надоградите кључне вештине

У Бриан Траци једе то жаба!Књига, концепт надоградње ваших кључних вештина подвлачи важност континуираног учења и само-побољшања.Ево како можете применити овај концепт да бисте побољшали свој лични и професионални развој:

1. Препознајте своје кључне вештине:

Започните идентификовањем суштинских вештина које су пресудне за ваш лични и каријерни раст.Они могу укључивати комуникацију, лидерство, управљање временом, решавање проблема или техничке вештине.
2. Процијените тренутни ниво вештине:

Процијените своје познавање сваке од ових кључних вештина поштено.Препознајте подручја у којима ће вам можда требати побољшање или даљи развој.
3. Подесите одређене циљеве:

Успоставите јасне и оствариве циљеве за унапређење кључних вештина.Дефинишите какав успех изгледа као за сваку вештину коју желите да надоградите.
4. Тражите могућности учења:

Активно тражите могућности учења, попут курсева, радионица, књига, мрежних ресурса или програма менторства, који вам могу помоћи да стекнете или прецизирате циљане вештине.
5. Издвојите време за развој вештина:

Посвети се редовно време у вашем распореду за развој вештина.Доследност је кључна за напредак.
6. Вежбајте и пријавите се:

Примените знање и технике које сте научили у стварним ситуацијама у стварном животу.Практична примена је неопходна за мајсторство вештине.
7. Потражите повратне информације:

Затражите повратне информације од колега, ментора или супервизора да процене ваш напредак и препознате области за побољшање.
8. Подесите и понављајте:

Будите отворени за прилагођавање вашег приступа ако наиђете на изазове.Учење је итеративни процес, а недостаци су могућности да уче и растују.
9. Будите информисани:

Држите се ажурираним на трендовима у индустрији, најбоље праксе и технологије у настајању везаним за кључне вештине.
10. Поделите своје знање:

Док побољшавате кључне вештине, размислите о подели сазнања са другима.Настава или менторство може да појача ваше разумевање и савладавање ових вештина.
11. Измерите раст:

Редовно процијените свој развој вештина упоређивањем ваших тренутних способности на своју почетну процену.Прославите свој напредак.
12. обавезати се на цјеложивотно учење: