Епизода 12: Користите своје посебне таленте

Бриан Траци је једе ту жабу!Књига наглашава значај коришћења ваших јединствених талената и снага да би се повећала ваша продуктивност и постизање својих циљева.Ево како можете ефикасно да примените овај концепт:

1. Препознајте своје посебне таленте:

Размислите о својим јединственим снагама и способностима.То могу бити вештине, таленти или квалитете које вас су раздвојиле од других.
2. Схватите своју вредност:

Препознајте вредност коју ваши специјални таленти доносе вашем личном и професионалном животу.Схватите како могу допринети вашим циљевима.
3. Поравнајте са својим циљевима:

Проверите да ли се ваши посебни таленти поравнају са вашим циљевима и тежњама.Препознајте подручја у којима можете да користите ове таленте да бисте значајно утицали.
4. Развити своје таленте:

Уложите време и труд у даљем развоју својих посебних талената.Размотрите додатну обуку, праксу или образовање да бисте побољшали ове способности.
5. Улијте своје таленте стратешки:

Интегришите своје посебне таленте у своје свакодневне активности и пројекте.Потражите прилике у којима ваше снаге могу да сјају.
6. Сарадња са другима:

Сарађивати са појединцима који допуњују ваше снаге и могу вам помоћи да постигнете више заједно.Тимски рад може максимизирати ваш утицај.
7. Промовишите своје таленте:

Не стидите се да покажете своје посебне таленте.Употријебите их да се истакну у вашој области и добијете признање за вашу стручност.
8. Тражите повратне информације:

Затражите повратне информације од вршњака, ментора или колега о томе како можете ефикасније да искористите своје таленте.Они могу пружити драгоцене увиде.
9. Подесите истекне истека:

Изазовите се да поставите амбициозне циљеве који захтевају употребу ваших посебних талената.Гурните своје границе да бисте постигли изванредне резултате.
10. Измерите свој утицај:

Пратите како ваши таленти позитивно утичу на ваше резултате.Пратите свој напредак и прилагодите своје стратегије у складу с тим.
11. Останите скромни и радознали:

Док искориштавате своје посебне таленте, останите скромни и отворени за учење.Континуирано побољшање је кључно за максимизирање вашег потенцијала.
12. Инспирирајте друге: