Епизода 14: Ставите притисак на себе

У књизи једе ту жабу!Бриан Траци, концепт стављања притиска на себе је да користите позитиван стрес и мотивацију за постизање својих најзначајнијих циљева.Ево како ефикасно имплементирати овај концепт:

1. Загрли позитиван стрес:

Схватите да ниједан стрес није лош.Позитиван стрес, који се често назива Еустресе, може бити моћан мотиватор.Може вас гурнути да постигнете више и тежите од изврсности.
2. Поставите амбициозне циљеве:

Циљ је висок и постављен изазов, али достижан, циљеви за себе.Имати јасне циљеве створиће осећај хитности.
3. Успоставите рокове:

Доделите рокове вашим циљевима и задацима.То додаје осећај хитности и помаже вам да приоритети свој рад.
4. Створите одговорност:

Поделите своје циљеве са неким ко вам може да одговори, било да је то ментор, пријатељ или колега.Знајући да су други свесни ваших циљева, могу вас мотивисати да останете на путу.
5. Визуализујте успех:

Замислите да успешно завршите своје задатке и постизање својих циљева.Визуализација може да повећа ваше самопоуздање и возите.
6. Спремни циљеви:

Поделите своје веће циљеве на мање, управљиве задатке.То их чини мање неодољивим и омогућава вам да се фокусирате на један корак по корак.
7. Фокусирајте се на кључне задатке:

Идентифицирајте задатке који ће имати најзначајнији утицај на ваше циљеве.Концентришите своје напоре на овим предметима са високим приоритетом.
8. Елиминишите ометања:

Минимизирајте ометања стварањем фокусираног радног окружења.Искључите обавештења, затворите непотребне картице и приоритет дубоком раду.
9. Користите позитивне афирмације:

Развити позитиван саморазговор и афирмације које појачавају вашу способност да успете.Понављање ових афирмација може вам повећати самопоуздање.
10. Наградите се:
Прославите своја достигнућа, без обзира колико мала.Награде могу послужити као позитивно ојачање и задржати вас мотивисани.
11. Останите дисциплиновани:
Развити снажну самодисциплину и самоконтролу.Ово ће вам помоћи да останете посвећени својим циљевима, чак и када се суочите са изазовима.
12. Учите од прекида:
Ако наиђете на препреке или неуспехе, погледајте их као могућности за учење и раст.Подесите свој приступ и наставите да се крећете напред.
13. Останите доследни:
Доследност је кључна за одржавање притиска на себе.Држите се своје рутине и наставите да напредујете, из дана у дан.
14. Имајте на уму велику слику:
Запамтите зашто сте поставили ове циљеве на првом месту.Чување велике слике на уму помоћи ће вам да останете мотивисани током изазовних времена.