Епизода 16: Мотивирајте се у акцију

Јести то жаба!Бриан Траци, концепт мотивисања у акцији односи се на важност само-мотивације и предузимање проактивних корака за превазилажење одлагања.Ево како ефикасно мотивисати се у акцију:

1. Дефинишите своје циљеве:

Започните јасно дефинисањем својих циљева.Шта желите да постигнете?Имати посебне циљеве на уму ће вам дати јасан осећај сврхе.
2. Подесите рокове:

Доделите рокове вашим циљевима и задацима.Постављање временског оквира ствара осећај хитности и одговорности, мотивирајући вас да предузмете мере.
3. Смањите задатке:

Поделите веће задатке у мањим, управљивим корацима.Због тога се ваше циљеве чини мање застрашујућим и омогућавају вам да се фокусирате на један истовремено.
4. Приоритете задатке:

Идентификујте најважније и удаљене задатке на вашој листи обавеза.Приоритизација осигурава да радите на задацима који се усклађују са вашим циљевима.
5. Креирајте план:

Развити детаљан акциони план за сваки задатак.Имати мапу пута је лакше видети шта треба учинити и како доћи тамо.
6. Визуализујте успех:

Користите снагу визуелизације да бисте замислили да успешно завршите своје задатке и постизање циљева.Визуализација може да повећа вашу мотивацију.
7. Пронађите своје зашто:

Схватите зашто су ваши циљеви важни за вас.Што је значајнији ваши циљеви, то ћете мотивисанији да бисте радили према њима.
8. Елиминишите ометања:

Идентификујте и уклоните ометања која ометају вашу продуктивност.Створите фокусирано радно окружење.
9. Наградите се:

Наградите се за завршетак задатака или досећи прекретнице.Позитивно арматура може побољшати мотивацију.
10. Одржавајте позитиван начин размишљања:
Негујте позитиван став према вашим циљевима и задацима.Позитиван начин размишљања може вам помоћи да превазиђете изазове и останете мотивисани.
11. Тражите одговорност:
Поделите своје циљеве са пријатељем, чланом породице или колеги који вас могу сматрати одговорним.Знајући да је неко свестан ваших циљева може пружити мотивацију.
12. Пронађите инспирацију:
Потражите изворе инспирације, да ли читате приче о успеху, гледајући мотивационе видео записе или повезивање са појединцима истомишљеника.