Епизода 17: Изађите из технолошких времена судопера

Јести то жаба!Бриан Траци, концепт изласка из технолошких времена судопера бави се изазовима које представљају модерну технологију и како да ефикасно управљају продуктивношћу.Ево како да изађу из технолошког времена судопера:

1. Идентификујте технологије за просипање времена:

Започните идентификовањем технологија или дигиталних алата који имају тенденцију да ваше време конзумирају без пружања значајне вредности.Они могу укључивати социјалне медије, е-пошту или прекомерну употребу апликације.
2. Подесите границе употребе:

Успоставите јасне границе за употребу технологије.Одредите одређене временске слотове за проверу е-поште, друштвених медија или помоћу одређених апликација.Држите се ових граница.
3. Приоритете Задаци:

Користите технологију за подршку вашим приоритетима, не одвратити пажњу од њих.Осигурајте да се ваше дигиталне активности ускладе са вашим најважнијим задацима и циљевима.
4. Елиминишите непотребна обавештења:

Онемогућите небитне обавештења на уређајима.Стално упозорење могу прекинути ваш фокус и довести до отпадног дистракција времена.
5. Одјавите се и искључите:

Одјавите се од билтена и обавештења путем е-поште који не додају вредност вашем животу.Одлучите своје дигитално окружење да бисте смањили дистракције.
6. Вежбајте намну техничку употребу:

Имајте на уму како користите технологију.Запитајте се да ли је ваша тренутна активност на мрежи продуктивна или једноставно временски судопер.
7. Користите алате за продуктивност:

Истражите апликације и алате за продуктивност који вам могу помоћи да ефикасније управљате своје време.Они могу укључивати менаџере задатака, апликације календара и софтвер за праћење времена.
8. Слични задаци:

Групирајте сличне задатке заједно и решите их током одређених временских блокова.На пример, проверите и одговорите на е-пошту током одређеног периода, а не спорадично током дана.
9. Дигитални детокс:

Размотрите спровођење редовних дигиталних детокс периода у којима потпуно искључујете технологију.Ово може пружити менталну јасноћу и смањити ослањање на екране.
10. Делегат или аутоматизација:
Делегатни задаци који други могу да управљају другима и аутоматизују понављајуће процесе кад год је то могуће.Технологија може бити моћан савезник у поједностављујућем радном оптерећењу.
11. Подесите паметне циљеве:
Дефинишите Смарт (специфичне, мерљиве, достигнуте, релевантне, временске) циљеве за употребу ваше технологије.Осигурајте да ваше дигиталне активности подржавају ове циљеве.
12. Вежбајте самодисциплину:
Развијте самодисциплину када је у питању употреба технологије.Подсетите се на своје приоритете и вредност боравка фокусирања.
13. Креирајте зону без технологије:
Означите одређене области или времена у дневној рутини као што су зона без технологије.На пример, избегавајте употребу уређаја током оброка или у спаваћој соби.