Епизода 18: Слице и коцкице задатак

Јести то жаба!Бриан Траци, концепт Слице и коцкица, задатак наглашава прекид сложених задатака на мање, управене компоненте за повећање продуктивности и смањење осећаја преплаве.Ево како ефикасно засећи и коцкирати своје задатке:

1. Анализа задатака:

Започните анализом задатка који морате да завршите.Схватите његов обим, захтеве и било које зависности.
2. Идентификујте субватес:

Поделите задатак у мање подтевне маске или кораке.То би требало да буду различите акције које доприносе укупном завршетку задатка.
3. Приоритизе подтезима:

Одредите приоритет сваке подтеме.Неки могу бити критичнији или временски осетљиви од других.
4. Креирајте листу задатака:

Направите листу задатака која укључује све подтевне маске у логичком редоследу.Ова листа ће послужити као ваш мапу пута за завршетак већег задатка.
5. Поставите прекретнице:

Идентификујте кључне прекретнице у оквиру задатка.Прекретници су значајне тачке напретка који вам помажу да пратите своје опште напредовање.
6. Доделите време:

Процените колико ће вам времена бити потребно за сваку подзив.Будите реални у вашем распореду времена.
7. Усредсредите се на једну подтегу:

Концентрирајте се на попуњавање једне подтезне копије у исто време.Избегавајте више задатака, јер може смањити ефикасност.
8. Елиминишите ометања:

Минимизирајте ометања и створите фокусирано радно окружење за сваку подзив.Искључите обавештења и останите посвећени тренутном кораку.
9. Прати напредак:

Док завршите подстане, означите их са своје листе задатака.Напредак праћења пружа осећај постигнућа.
10. Прославите достигнућа:
Прославите мале победе када завршите подвргнуте подсетницима или достићи прекретнице.Позитивно појачавање појачава мотивацију.
11. Реевалуирајте и прилагодите:
Повремено прегледајте своју листу задатака и напредак.Подесите свој план ако је потребно да бисте примили измене или непредвиђене изазове.
12. Тражите подршку ако је потребно:
Не устручавајте се да потражите помоћ или делегирате одређене подтевне субране другима ако може убрзати целокупни процес.