Епизода 21: Појединачна ручка Сваки задатак

Бриан Траци је једе ту жабу!Наглашава концепт јединственог руковања сваком задатку као кључног принципа за побољшање продуктивности и ефикасности.Идеја иза овог принципа је да се усредсреди на један истовремено, употпуните га, а затим пређите на следеће.Ево како ефикасно имплементирати овај концепт:

1. Приоритете своје задатке:

Започните приоритетом својих задатака.Идентификујте најважније и ударне задатке који се усклађују са вашим циљевима.
2. Почните са најважнијим задатком (МИТ):

Ваш МИТ је задатак који ће имати најзначајнији позитиван утицај на ваше циљеве.Започните свој дан тако што ћете прво решити овај задатак.
3. Елиминишите више задатака:

Избегавајте искушење на више задатака.Вишетошење може смањити вашу целокупну продуктивност и ефикасност.Уместо тога, усредсредите се на један задатак у исто време.
4. Подесите временско ограничење:

Доделити одређено време за рад на задатку.Ово је познато као време које време блокира.За то време концентришите искључиво на тај задатак.
5. Минимизирање ометања:

Креирајте окружење без ометања тако што ћете пригућивати обавештења, затварање ирелевантних картица или апликација и оставити другима да знате да нисте недоступни током вашег фокусираног периода рада.
6. Користите технику Помодоро:

Размислите о коришћењу Помодоро технике која укључује интензивно функционисање на одређено време (обично 25 минута), а затим узимање кратког паузе.Ово вам може помоћи да одржавате фокус.
7. Вежбајте дубоко дело:

Укључите се у дубоке радне сесије у којима радите без прекида или ометања дужег периода.Дубински рад омогућава значајан напредак у важним задацима.
8. Попуните задатке за обављање:

Избегавајте делимично довршавање задатака и оставите их недовршеним.Циљ је завршити оно што започнете пре него што пређете на следећи задатак.
9. Прегледајте и размислите:

Након завршетка задатка, одвојите тренутак да преиспитате свој напредак и осигурајте да испуни ваше стандарде.Размислите о томе шта је прошло добро и шта се можете побољшати.
10. Избегавајте пребацивање задатака:
Смањите пребацивање задатака који могу изгубити време и менталну енергију.Завршите један задатак пре преласка на други.
11. Одржавајте листу задатака:
Држите листу задатака да останете организовани и пратите свој напредак.Ово вам може помоћи да одлучите на који задатак да се захтијева даље.
12. Пригрлите начин размишљања раста:
Приступите задацима са начином размишљања раста, гледајући изазове као могућности учења и побољшања.
13. Прославите достигнућа:
Признајте своја достигнућа и прославите комплетирање задатака.Препознајте свој напредак и мотивисати се да се позабавите следећим изазовом.
14. Научите да кажете не:
Не преузимајте превише задатака или обавеза.Научите да кажете не да се не усклађују са вашим приоритетима.