Закључак:

У закључку јести коју жаба!, Бриан Траци појачава Централну поруку књиге: важност предузимања акције и приоритет задатака ефикасно постићи успех и лично испуњење.Он наглашава да је одлагање заједнички изазов који се сви суочава, али може се освојити правим стратегијама.

Траци подстиче читаоце да примене 21 стратегије представљене у књизи постепено, један по један, док не постану навике.Доследно применом ових техника, појединци могу да трансформишу своје радне навике, смањују стрес и остварују значајан напредак ка њиховим циљевима.

Аутор подсећа читаоце да кључ успеха лежи у њиховој способности да бирају своје најважније задатке и фокусирају своје време и енергију на њих.Он наглашава да је време коначни ресурс и како неко користи, на крају одређује њихов успех и срећу.Траци подстиче читаоце да наставе учење, растући и теже изврсности у свим аспектима њиховог живота.