Епизода 2: Планирајте сваки дан унапред

Бриан Траци је једе ту жабу!Наставља се са другим концептом: Планирајте сваки дан унапред.Овај концепт наглашава важност проактивног планирања за јачање продуктивности и постизање ваших циљева.

Ево кључних тачака овог концепта:

1. Приоритизација: Почните идентификовањем својих најважнијих задатака (МИТС) за дан.То су задаци који ће имати најзначајнији утицај на ваше дугорочне циљеве и успех.Сетите се правила 80/20, што указује да ће 20% ваших напора дати 80% резултата.

2. Управљање временом: Додијелите одређене временске блокове за сваки задатак на вашој листи.Поставите јасан почетак и крајње време за свој рад.То спречава да се задатке шири да испуне цео дан и осигурава да издвојите време на своје МИТС.

3. Елиминишите отпадне хране: идентификовати заједничке временске активности, као што су прекомерне употребе друштвених медија и ограничавају их или их уклоните.Користите своје временске блокове за фокусирани рад.

4. Недељно планирање: Поред свакодневног планирања, одвојите време сваке недеље да бисте планирали своју наредну недељу.Ово вам омогућава да видите већу слику и осигурајте да се непрестано радите на својим циљевима.

5. Технолошки алати: Користите технологију која ће вам помоћи да испланирате и ефикасно управљате својим задацима.Календарске апликације, софтвер за управљање задацима и подсетници могу бити вредни алати.