Епизода 3: Примените правило 80/20 на све

У Бриан Траци једе то жаба!Књига, трећи концепт примењује се правило 80/20 у све.Овај концепт заснован је на принципу Парето, који каже да отприлике 80% ваших резултата дође од 20% ваших напора.Ево како можете применити овај принцип у свој свакодневни живот:

1. Идентификујте виталне неколико: започните идентификовањем задатака, активности или пројеката који имају најзначајнији утицај на ваше циљеве и исходе.Ово су виталници који припадају категорији 20%.

2. Усредсредите се на задатке са високим вредностима: издвојите већину свог времена и енергије овим задацима високе вредности.Приоритет их на мање важним активностима које спадају у категорију 80%.

3. Елиминишите или делегирајте тривијалне многе: препознати да нису сви задаци створени једнаким.Тривијални многи задаци у категорији 80% могу бити мање критични или дуготрајни.Размислите о њима да их делегирају другима, аутоматизује их или их потпуно уклањају ако не доприносе значајно на ваше циљеве.

4. Редовно процијените: Континуирано процените како вам додељујете време и труд.Да ли се још увек фокусирате на виталне мало или сте постали препуштени мање важним задацима?Подесите своје приоритете по потреби.

5. Концентрисани напори: Примените интензиван, фокусиран напор на своје задатке високог утицаја.Избегавајте више задатака и ометања.Концентрирањем виталних неколико, постићи ћете више у мање времена.