Епизода 4: Размотрите последице

У Бриан Траци једе то жаба!Књига, четврти концепт сматра да је последице.Овај концепт вас подстиче да размишљате о потенцијалним исходима својих поступака и задатака пре него што започнете.Ево колико разматрања последица могу побољшати вашу продуктивност и доношење одлука:

1. Процијените пре него што се понашате: пре него што започнете било који задатак, одвојите тренутак да размислите шта ће се догодити ако то успешно завршите.Размислите о позитивним последицама, попут постизања својих циљева или на неки начин побољшавајући свој живот.

2. Предвидите негативно: Слично томе, размотрите негативне последице не довршетка задатка или одкрастинга.Размислите о томе како то може утицати на ваш рад, односе или лични раст.

3. Користите закон принудне ефикасности: Овај закон наводи да никада нема довољно времена за све, али увек има довољно времена да се уради најважнијих ствари.С обзиром на последице, можете препознати које су задаци најважнији и заслужују вашу непосредну пажњу.

4. Усредсредите се на задатке са високим вредностима: концентришите своје напоре на задатке са значајним позитивним последицама.Ово су они који ће имати највише утицаја на ваше циљеве и приоритете.

5. Избегавајте временске активности: препознати активности или навике које имају негативне последице, као што су прекомерна употреба друштвених медија или одлагања.С обзиром на ове последице, бићете мотивисанији да елиминишете или смањите такве навике.

6. Донесите информисане одлуке: када се суочавају са вишеструким задацима или изборима, размислите о последицама сваке опције.Ово ће вам помоћи да донесете информисаније одлуке о томе где да уложите своје време и енергију.

7. Будите усклађени са својим циљевима: С обзиром на посљедице ваших поступка помаже вам да останете усклађени са својим дугорочним циљевима.Спречава вас да постанете препуштени задацима који не доприносе вашим жељеним исходима.