Епизода 5: Вежбајте креативну опрезност

У Бриан Траци једе то жаба!Књига, пети концепт је вежбати креативна одлагања.Супротно уобичајеној мудрости, овај концепт не подстиче лењост, већ се фокусира на приоритете и управљање временом.Ево како вежбање креативног одлагања може побољшати вашу продуктивност:

1. Идентификовати задатке ниске вредности: креативна одлагања укључује свесно одлагање или елиминисање задатака који имају ниску или никакву вредност у постизању ваших циљева.Нису сви задаци створени једнаки, а неки можда неће бити вредно вашег времена.

2. Усредсредите се на задатке велике вредности: одликовати се на мање важним задацима, слободно време и менталне енергије се концентришете на задатке велике вредности који имају значајан утицај на ваше циљеве.

3. Користите правило 80/20: Правило 80/20 (Парето принцип) сугерише да 20% ваших напора доноси 80% резултата.Идентификујте задатке у оквиру тога 20% и приоритет их приоритетно провлачи на мање ударца.

4. Немојте чешће рећи: део креативног одлагања је учити да не каже не за задатке, обавезе или ометања која се не усклађују са вашим циљевима.Ово вам омогућава да заштитите своје време и усредсредите се на оно што заиста ствари.

5. Размотрите дугорочне користи: Када креативно одлажете краткорочно или мање важним задацима, доносите свесну одлуку да уложете своје време у активности које ће донети дугорочне користи.

6. Делегат или оутсоурце: Понекад креативна одлагања укључује делегирање задатака другима или их оутсоурцинг да се ослободе за стратешки посао.Ово је посебно корисно ако имате доступне ресурсе.

7. Елиминишите временске активности: Будите свесни активности које троше ваше време без додавања вредности вашем животу или раду.Креативна одлагања може вам помоћи да се идентификујете и смањите ове активности.

8. Одржавајте фокус и приоритета: редовно преиспитујте своје задатке и приоритете како бисте осигурали да се не ухвате у закуп.Креативна одлагања држи вас фокусираном на оно што је заиста ствари.