Епизода 6: Користите АБЦДЕ методу непрекидно

Бриан Траци је једе ту жабу!Представља концепт коришћења АБЦДЕ методе као моћног алата за приоритет задатка и управљање временом.Ова метода вам помаже да систематски организујете своје задатке и решите их по важности.Ево како ефикасно користити АБЦДЕ методу:

1. А-задаци (морају да ураде): Ово су ваши најважнији и хитни задаци, који се често називају задацима жаба.Ови задаци имају највећи утицај на ваше циљеве и довршавајући их треба да буду ваш главни приоритет.

2. Б-задаци (треба да ураде): Б-задаци су важни, али не као хитни као задаци.Они значајно доприносе вашим циљевима, али не захтевају тренутну пажњу.Закажите одређено време за рад на овим задацима.

3. Ц-задаци (лијепо је за обављање): Ц-задаци су задаци који би били корисни за завршетак, али нису тако критични као и Б задаци.Можете да одлучите да делегирате или одложите ове задатке ако је потребно.

4. Д-задаци (делегат): Неки задаци на вашој листи можда неће захтевати вашу личну пажњу.Делегирајте ове задатке другима када је то могуће.Делегација се ослобађа ваше време за критичне одговорности.

5. Е-задаци (елиминишите): Е-задаци су задаци који мало дају никакву вредност или су непотребни.Елиминишите их са своје листе на то да бисте смањили неред и фокусирали се на оно што заиста ствари.

Да бисте континуирано користили АБЦДЕ методу:

1. Дневни преглед: Почните сваки дан преиспитујући своју листу задатака и доделите А, Б, Б, Д или Е на сваки задатак на основу његовог приоритета и важности.

2. Прво се решите А-задатке: започните свој дан фокусирањем на своје а-задатке.Ово су најкритичнији задаци који захтевају вашу непосредну пажњу и труд.Завршетак задатака рано вам даје осећај постигнућа и поставља продуктивни тон за дан.

3. Следите редослед: Након завршетка а-задатака пређите на Б-задатке, затим Ц-задатке и тако даље.Након овог низа, осигурава вам да своје ефикасно приоритетно одредите свој рад.

4. Редовно се поново преиспитујте: током дана преиспитујте своју листу задатака као нове задатке или приоритети.Подесите АБЦДЕ налепнице по потреби да останете на врху променљивих околности.

5. Избегавајте одлагање: обавезати се да ће се решити на основу ставки а-задатака и предмети са високим приоритетом без одлагања.АБЦДЕ метода помаже вам да останете фокусирани на оно што заиста ствари.

6. Делегат или елиминише: Будите вољни да делегирају задатке које други могу да поднесу компетентно и не устручавају се да елиминишу задатке који се не усклађују са вашим циљевима.