Епизода 8: Примените закон три

У БРИАН-у Траци'с Боок једе ту жабу!, Концепт тројице закона уводи се као стратегија за ефикасно повећање продуктивности и коректних задатака.Овај принцип је изведен из принципа Парето, познат и као правило 80/20.Три закон сугерише да:

Идентификујте своје најбоље три задатке:

Дневна приоритета: На почетку сваког дана идентификујте три најважније задатке које требате постићи.То би требали бити задаци да ће, једном завршени, имати најзначајнији позитиван утицај на ваш рад или циљеве.

Усредсредите се на квалитет, а не количину: тројица закона наглашава важност квалитета у количини.Сужањем вашег фокуса на три суштинска задатка, осигуравате да вам посвете своје најбоље напоре сваком.

Елиминишите небитне задатке:

Ометања и мањи задаци: препознати да није све на вашој листи обавеза заслужује вашу пажњу.Елиминишите или делегирајте задатке који се не усклађују са својим најбољим три приоритетима.

Избегавајте пребацивање задатака: Вишетошење може смањити вашу целокупну ефикасност.Концентрирањем на ваша најбоља три задатка, на њима можете више радити и избегавати неефикасности повезане са сталним пребацивањем задатака.

Време блокирање:

Доделите временске блокове: Закажите одређене временске блокове у вашем дану да бисте радили на сваком од најбољих три задатка.Ово осигурава да имате посвећену фокусу и немојте да се препустите мање критичним активностима.

Заштитите своје време: третирајте ове временске блокове као свете.Избегавајте прекиде и ометања током ових периода да бисте максимизирали своју продуктивност.

Постизање завршетка:

Завршите оно што започнете: Површити се да завршите своје најбоље три задатке пре него што пређете на друге одговорности.То осигурава да опишите опипљив напредак у својим најважнијим циљевима.

Осјећај постигнућа: Довршавање ових пресудних задатака даје вам осећај постигнућа, повећава ваше самопоуздање и пружа мотивацију за рјешавање остатка листе обавеза.

Преглед и поновите:

Дневни преглед: На крају дана прегледајте напредак у првих три задатка.Прославите своја достигнућа и процените шта се може побољшати за наредни дан.