Эпизод 2: Зачем преподавать финансовую грамотность?

В этой части богатого отца, бедный папа Роберт Кийосаки углубляется в важность финансового образования и почему крайне важно преподавать финансовую грамотность для людей всех возрастов, особенно детей.Он считает, что традиционная система образования в значительной степени игнорирует финансовое образование, оставляя многим людям несовместимыми, чтобы ориентироваться в сложностях денег и богатства.

Кийосаки утверждает, что отсутствие финансового образования увековечивает цикл финансовой борьбы для многих семей.Он отмечает, что людям часто говорят, чтобы сэкономить деньги, усердно работать и жить ниже своих средств, но их не учат, как заставить их деньги работать на них.Это отсутствие знаний об управлении деньгами, инвестициями и строительством активов заставляет людей застрять в крысиной гонке, где они работают за деньги всю свою жизнь.

Одной из центральных тем в этом разделе является идея о том, что понимание разницы между активами и обязательствами является основой финансовой грамотности.Кийосаки подчеркивает, что многие люди неправильно классифицируют свои владения, такие как дома и автомобили, как активы, когда они фактически являются обязательствами, потому что они генерируют расходы вместо дохода.

Киосаки выступает за изменение мышления, поощряя читателей расставлять приоритеты в финансовом образовании и активно стремиться к увеличению своей финансовой разведки.Он считает, что преподавание финансовой грамотности должно начинаться дома и быть подкрепленным в школах, поскольку оно предоставляет людей знаниями и навыками, необходимыми для принятия обоснованных финансовых решений.