Ievads:

 4 stundu darba nedēļa: Escape 9 līdz 5, Live jebkur un pievienojieties jaunajam Rich by Timothy Ferriss ir revolucionāra grāmata, kas izaicina parastos priekšstatus par darbu, pensionēšanos un labās dzīves vajāšanu.Šī grāmata, kas publicēta 2007. gadā, ir kļuvusi par manifestu jaunai uzņēmēju un sapņotāju paaudzei, kuri cenšas radīt nozīmes, piedzīvojumu un finansiālas brīvības dzīvi.

Ferriss iepazīstina ar jauno Rich (NR) jēdzienu, indivīdiem, kuri par prioritāti izvirza laiku un mobilitāti, salīdzinot ar naudu un spēj projektēt savu dzīvi, iekļaujot darbu, par kuru viņi aizraujas, kā arī daudz brīvā laika pavadīšanas un piedzīvojumu.Grāmata ir sadalīta vairākās daļās, katra no tām piedāvā soli pa solim, lai sasniegtu šo jauno dzīves veidu.Tas pēta darba automatizācijas un ārpakalpojumu stratēģijas, pasīvu ienākumu gūšanu, pasaules ceļošanu un sapņu meklēšanu tagadnē, nevis gaidot pensiju.