10. epizode: relatīvie ienākumi un jaunie bagātie

Timotija Ferisa 4 stundu darba nedēļā relatīvo ienākumu jēdzienam ir nozīmīga loma darījuma sistēmas atbrīvotajā sadaļā.Izpratne par relatīvajiem ienākumiem ir būtiska, lai atbrīvotos no tradicionālā uz darbu orientētā dzīvesveida un radītu pārpilnības un piepildījuma dzīvi.Šeit ir galvenie relatīvo ienākumu un jauno bagāto līdzdalība:

Žurku rase un relatīvie ienākumi: Ferriss iepazīstina ar ideju, ka vairums cilvēku ir ieslodzīti mūžīgā žurku sacīkstēs.Šīs sacīkstes virza, lai sasniegtu lielākus ienākumus un vēlmi pēc vairāk materiālo mantu.Tomēr viņš apgalvo, ka šī vajāšana bieži noved pie pārmērīgas darba un neapmierinātības cikla.

Pārdefinēta bagātība: Ferriss izaicina parasto bagātības definīciju, ko bieži mēra tikai ar finansiālu bagātību vai materiālo īpašumu.Tā vietā viņš ierosina, ka patiesa bagātība jānovērtē pēc brīvā laika daudzuma un spējas darīt to, ko vēlaties, kad vēlaties.

Jaunais Rich (NR): Ferriss iepazīstina ar jauno Rich (NR) jēdzienu - personu grupu, kas par prioritāti un pieredzi piešķir tradicionālajiem karjeras panākumiem.NRS cenšas sasniegt dzīvesveida dizainu, kur viņiem ir augsta dzīves kvalitāte, iesaistīties biežos ceļojumos un viņiem ir brīvība turpināt savas kaislības.

Laika bagātība: Laika bagātība ir galvenā tēma grāmatā.Ferriss apgalvo, ka kontrole pār savu laiku un līdzsvarota dzīvesveida sasniegšana ir vislielākais bagātības veids.Tas ļauj jums pavadīt laiku kopā ar mīļajiem, ceļot, apgūt jaunas prasmes un baudīt hobijus.

80/20 princips: Ferriss par Pareto principu, kas pazīstams arī kā 80/20 noteikums, piemēro ienākumu gūšanai.Viņš ierosina, ka 80% no jūsu vēlamajiem rezultātiem var sasniegt ar 20% no jūsu pūlēm.Koncentrējoties uz viskritiskākajiem uzdevumiem un izmantojot savas stiprās puses, jūs varat sasniegt vairāk ar mazāk.

Mini sākumi: tā vietā, lai gaidītu tradicionālo aiziešanu pensijā, Feriss ierosina ideju visu mūžu veikt mini-pensijas.Tie ir pagarināti pārtraukumi, kur jūs izpētāt jaunas intereses, ceļojumu un uzlādi.Mini sākumi ļauj jums izbaudīt dzīves pieredzi, kamēr jūs vēl esat jauns un veselīgs.

Izbēgšana no 9 līdz 5: jaunais bagātais dzīvesveids izaicina tradicionālo darba struktūru 9 līdz 5.Ferriss mudina lasītājus apšaubīt, vai ilgas darba stundas tradicionālajā darbā ir vienīgais ceļš uz finansiālo drošību un laimi.

ĢeoArbitRage: Ģeoarbitrage ietver dzīvošanu vietās ar zemākām dzīves izmaksām, nopelnot ienākumus no vietām ar lielāku ienākumu potenciālu.Šī stratēģija ļauj jums vēl vairāk palielināt ienākumus un izbaudīt augstāku dzīves kvalitāti.