11. epizode: labākās 13 jaunās bagātās kļūdas

Timotijs Feriss 4 stundu darba nedēļā izpratne un izvairīšanās no kopīgām kļūdām ir būtiska ceļā uz jauno bagāto daļu (NR).Ferriss izceļ visizplatītākās kļūdas, kas var kavēt jūsu ceļojumu uz piepildītāku un atbrīvotu dzīvi.Šeit ir 13 labākās jaunās bagātīgās kļūdas, lai izvairītos no:

Sapņu atlikšana: Viena no nozīmīgākajām kļūdām ir jūsu sapņu un kaislību atlikšana.Negaidiet, kamēr pensija sāks dzīvot vēlamo dzīvi.

Laiks ar skatu: laiks ir jūsu vērtīgākais resurss.Nesasmalciniet to nesvarīgos uzdevumos un aktivitātēs, kas neatbilst jūsu mērķiem.

Ignorējot jūsu sapņus: daudzi cilvēki ignorē savas patiesās vēlmes sabiedrības spiediena vai bailes dēļ no nezināmā.Apskauj savus sapņus un padara tos par prioritāti.

Noklusējuma pieņemšana: nesamierinieties ar tradicionālās karjeras un pensionēšanās noklusējuma ceļu.Izaiciniet status quo un izveidojiet savu unikālo dzīvesveidu.

Ticēšana ierobežojumiem: paša uzlikti ierobežojumi, piemēram, uzskats, ka jums jāstrādā 9 līdz 5 darbs, var liegt jums sasniegt brīvības dzīvi.

Pārpratums bagātība: bagātība nav saistīta tikai ar naudu.Tas ir par kontroli pār savu laiku un spēju īstenot savas kaislības.

Daudzuzdevumu veikšana: daudzuzdevumu veikšana var izraisīt neefektivitāti un samazinātu produktivitāti.Koncentrējieties uz vienu svarīgu uzdevumu vienlaikus.

Trūkst skaidru mērķu: Bez skaidriem mērķiem jūs pāriet cauri dzīvei bez mērķa izjūtas.Nosakiet konkrētus mērķus un izveidojiet plānu to sasniegšanai.

Veselības novārtā atstāšana: fiziskās un garīgās labsajūtas ignorēšana var izraisīt izdegšanu un kavēt jūsu ceļojumu uz jauno bagāto.

Izvairīšanās no riska: tā spēlēšana droša un izvairīšanās no riska var ierobežot jūsu izaugsmes un panākumu iespējas.

Gaidot atļauju: jums nav nepieciešama atļauja, lai īstenotu savus sapņus.Uzņemiet iniciatīvu un sāciet strādāt pie saviem mērķiem.

Baidoties no kritikas: Bailes no kritikas vai neveiksmes var jūs kavēt.Aptver neveiksmi kā mācīšanās iespēju un neļaujiet citu viedoklim jūs atturēt.

Nepareiza laika pārvaldīšana: slikta laika pārvaldība var izraisīt izšķērdētas stundas.Izmantojiet laiku saprātīgi, lai sasniegtu savus mērķus un palielinātu brīvību.