4. daļa: dzīvesveida dizains

12. epizode: 80/20 princips

Timotija Ferisa 4 stundu darba nedēļā 80/20 princips, kas pazīstams arī kā Pareto princips, ir izšķiroša loma dzīvesveida dizaina koncepcijā.Šis princips liek domāt, ka aptuveni 80% rezultātu iegūst 20% no centieniem vai cēloņiem.Ferriss šo principu piemēro dažādiem dzīves aspektiem, lai optimizētu laiku un resursus.Lūk, kā 80/20 princips var pārveidot jūsu pieeju uz darbu un dzīvi:

Identificējiet dažus svarīgos: jebkuros centienos neatkarīgi no tā, vai tas ir bizness, attiecības vai personīgi projekti, identificējiet 20% uzdevumu vai centienu, kas dod 80% no rezultātiem.Koncentrējiet savu enerģiju uz šiem svarīgajiem nedaudzajiem.

Likvidējiet daudzos triviālos: atlikušie 80% uzdevumu, kas rada tikai 20% no rezultātiem, bieži ir triviāli vai laikietilpīgi.Pēc iespējas samaziniet vai novērsiet šos uzdevumus, lai atbrīvotu laiku.

Stingrā laika pārvaldība: piemērojiet 80/20 principu ikdienas uzdevumiem.Identificējiet viskritiskākos uzdevumus, kuriem būs visnozīmīgākā ietekme, un risināt tos pirmos.Tas palīdz efektīvāk strādāt un vairāk laika paveikt mazāk laika.

Attiecības: atzīt, ka ne visas attiecības ir radītas vienādas.Ieguldiet savu laiku un enerģiju 20% attiecībās, kas jums sagādā vislielāko laimi un piepildījumu.

Bizness un produktivitāte: Uzņēmējdarbībā koncentrējieties uz 20% klientu, produktu vai stratēģiju, kas rada 80% no jūsu ieņēmumiem un panākumiem.Tas var palīdzēt racionalizēt savu biznesu un palielināt rentabilitāti.

Minimālisms: Pielietojiet 80/20 principu, lai noraidītu savu dzīvi.Saglabājiet un prioritizējiet mantu, aktivitātes un saistības, kas rada jums vislielāko prieku un vērtību, vienlaikus novēršot pārējo.

Selektīva neziņa: aptver selektīvu neziņu, ignorējot vai deleģējot uzdevumus, kas ietilpst 80%triviālajos.Tas ļauj jums koncentrēties uz to, kas patiesi ir svarīgs.

Nepārtraukts uzlabojums: regulāri novērtējiet savu darbību un saistības, lai nodrošinātu, ka efektīvi piešķirat resursus.Mainoties apstākļiem, jūsu 20% var attīstīties.