15. epizode: piecu pakāpienu sešu mēnešu miljonārs

Šajā epizodē mēs iedziļināmies vienā no vērienīgākajiem un pārdrošākajiem Timotija Ferrisa filmas “4 stundu darba nedēļas-aspektiem-jēdzienu, kā kļūt par sešu mēnešu miljonāru.Ferissam izaicina tradicionālo karjeras ceļu, strādājot gadu desmitiem ilgi, lai uzkrātu bagātību, un tā vietā uzrāda plānu finanšu neatkarības un ievērojamu ienākumu sasniegšanai īsā laika posmā.

Sešu mēnešu miljonāru projekts:

Ferriss izklāsta piecu pakāpienu plānu, lai sasniegtu mērķi kļūt par miljonāru sešu mēnešu laikā:

Definīcija: sāciet skaidri definēt, cik daudz naudas jums nepieciešams, lai sasniegtu savu ideālo dzīvesveidu.Lielākajai daļai cilvēku tas ne vienmēr ir miljons dolāru, bet drīzāk ienākumi, kas nepieciešami vēlamā dzīvesveida uzturēšanai.

Likvidēšana: identificējiet un novēršiet laikietilpīgas un neproduktīvas darbības gan personīgajā, gan profesionālajā dzīvē.Tas ietver uzdevumu ārpakalpojumus, procesu automatizēšanu un koncentrēšanos uz augstas ietekmes aktivitātēm.

Automatizācija: izmantojiet tehnoloģiju un ārpakalpojumus, lai automatizētu savus ienākumu avotus.Ferriss iesaka izveidot vai iegādāties uzņēmumus, kas var darboties bez jūsu pastāvīgas līdzdalības.Tas ļauj nopelnīt naudu pat tad, ja jūs aktīvi nedarbojaties.

Atbrīvošana: sasniedziet ģeogrāfisko un finansiālo brīvību, izveidojot savu darbu un ienākumu plūsmas, kas ir neatkarīgas no atrašanās vietas.Tas ļauj jums ceļot, izpētīt jaunas iespējas un dzīvot dzīvi pēc saviem noteikumiem.

Integrācija: visbeidzot, integrējiet mini-pensionēšanos savā dzīvē.Tā vietā, lai gaidītu, līdz tradicionālais pensionēšanās vecums, lai izbaudītu savus brīvos gadus, visu mūžu uzņems ilgstošus pārtraukumus, lai īstenotu personīgās intereses un piedzīvojumus.

Ferriss atzīst, ka šis plāns nav piemērots visiem, un tas prasa drosmīgu lēmumu, riska pieņemšanas un novatoriskas domāšanas kombināciju.Tas izaicina tradicionālo jēdzienu par lineāro karjeras ceļu un mudina indivīdus prioritizēt pieredzi un personīgu piepildījumu ilgtermiņa finanšu uzkrāšanā.

Sešu mēnešu miljonāru dzīvesveids:

Sešu mēnešu miljonāru koncepcija nav saistīta tikai ar bagātības uzkrāšanu, bet arī no dzīves, kas piepildīta ar pieredzi, piedzīvojumiem un personīgo izaugsmi, projektēšanu.Ferriss uzsver dzīves dzīves nozīmi tagad, nevis atliek to aiziet pensijā.