5. daļa: tukšuma aizpildīšana

16. epizode: lieliskā laika laupīšana

Šajā epizodē mēs iedziļināmies idejā par lielisko laika laupīšanu, kas tiek prezentēta Timotija Ferrisa 4 stundu darba nedēļā.Ferriss apgalvo, ka mūsu tradicionālā pieeja darbam, jo īpaši no 9 līdz 5 biroja darbs, bieži noved pie ievērojamas laika, enerģijas un apmierinātības zaudēšanas.

Biroja pārvietošanās un kabīnes kalpošanas laiks:

Ferriss uzsver ikdienas braucienu uz biroju kā galveno laika zagli.Braucot uz darbu, ne tikai ēd dārgas stundas, bet arī var būt garīgi un fiziski aizplūst.Reiz birojā kabīnes dzīve ar pastāvīgiem pārtraukumiem, sanāksmēm un aizņemtiem darbiem var būt neproduktīva un motivējoša.

Parkinsona likums un 80/20 princips:

Ferriss iepazīstina ar diviem spēcīgiem jēdzieniem, lai apstrīdētu parasto darba modeli:

Parkinsona likums: Šis likums nosaka, ka darbs paplašinās, lai aizpildītu pieejamo laiku tā pabeigšanai.Darba 9 līdz 5 kontekstā tas nozīmē, ka uzdevumi bieži izvēršas, lai patērētu visu darba dienu neatkarīgi no to faktiskās nozīmes vai steidzamības.

80/20 princips (Pareto princips): Ferriss uzsver, ka ne visi uzdevumi ir radīti vienādi.Daudzos gadījumos 20% no mūsu centieniem dod 80% no rezultātiem.Identificējot un koncentrējoties uz visietekmīgākajiem uzdevumiem, mēs varam sasniegt labākus rezultātus mazāk laika.

Laika vadības māksla:

Lai apkarotu laika laupīšanu, Ferriss ierosina vairākas stratēģijas:

Attālinātais darbs: kad vien iespējams, sarunājieties ar attālā darba kārtību, kas novērš ikdienas braucienu vajadzību un ļauj jums strādāt no vēlamās atrašanās vietas.

Laika bloķēšana: tā vietā, lai strādātu visu dienu, bloķējiet īpašus periodus fokusētam, augstas ietekmes darbam.Tas nodrošina, ka jūs efektīvi veicat viskritiskākos uzdevumus.

E -pasts un komunikācija: ierobežojiet e -pasta un sakaru laiku, pārbaudot ziņojumus tikai ar norādītiem intervāliem.Izvairieties ļaut pastāvīgiem paziņojumiem izjaukt jūsu koncentrēšanos.

Ārpakalpojumi: Deleģējiet nebūtiskus uzdevumus un projektus virtuālajiem palīgiem vai darbuzņēmējiem, atbrīvojot laiku svarīgākam darbam.

MINI-ATGRIEŠANAS: Ferriss iepazīstina ar mini-pensiju jēdzienu, kur jūs visu mūžu veicat ilgstošus pārtraukumus, lai izpētītu savas kaislības un intereses, nevis gaidītu tradicionālo pensionēšanos.

Laika atgūšana: