1. daļa: darījums

1. epizode: jaunais bagātais

4 stundu darba nedēļas atklāšanā autors Timotijs Feriss iepazīstina lasītājus ar jauno Rich (NR) koncepciju.Viņš izaicina parastos pensijas priekšstatus, mudinot indivīdus radīt piedzīvojumu un aizrautības dzīvi, nevis atlikt to vecumdienās.Ferriss apgalvo, ka NR par prioritāti izvirza laiku, pieredzi un mobilitāti, kas saistīta ar tradicionālās bagātības uzkrāšanu.

NR dzīvesveids griežas ap laika arbitrāžas ideju, izmantojot neatbilstību starp naudas valūtu un laika valūtu.Ferissam ir personīgais ceļojums, pārejot no 9 līdz 5 slīpēšanas uz piedzīvojumu dzīvi un minimālu darba laiku, un viņš uzsver, ka pirmais solis ir domāšanas maiņa.

Ferriss iepazīstina ar darījuma sistēmu, kas apzīmē definīciju, likvidēšanu, automatizāciju un atbrīvošanu.Šis ietvars veido grāmatas mugurkaulu un ir būtisks 4 stundu darba nedēļas sasniegšanai.Tas ietver skaidru mērķu noteikšanu, laika tērēšanas aktivitāšu novēršanu, procesu automatizēšanu un galu galā atbrīvošanu no tradicionālās darba nedēļas.