Secinājums:

 Četru stundu darba nedēļa noslēdzas ar spēcīgu vēstījumu: dzīve ir pārāk īsa, lai atliktu jūsu sapņus līdz aiziešanai pensijā.Timotijs Feriss mudina lasītājus nekavējoties rīkoties, lai sasniegtu savu ideālo dzīvesveidu.Viņš uzsver, ka NR dzīvesveids nav saistīts ar slinkumu, bet gan par dzīves veidošanu, kas nodrošina gan finansiālu pārpilnību, gan brīvību dzīvot pēc jūsu noteikumiem.

Grāmata uzsver laika nozīmi kā visvērtīgāko labumu un atbalsta vairāk, lai sasniegtu vairāk ar mazāk.Tas izaicina tradicionālo priekšstatu, ka smagais darbs un ilgas stundas ir vienīgie panākumu un bagātības ceļi.

Noslēgumā 4 stundu darba nedēļa ir aicinājums uz rīcību tiem, kas uzdrošinās sapņot par cita veida dzīvi.Tas ir ielūgums apšaubīt status quo, pieņemt pārmaiņas un uzņemties aprēķinātus riskus personīgās un finansiālās brīvības meklējumos.Grāmata kalpo kā plāns dzīves radīšanai, kas par prioritāti ir pieredze, piedzīvojumi un piepildījums pār 9 līdz 5 slīpēšanas monotoniju.