2. epizode: noteikumi, kas maina noteikumus

Šajā epizodē mēs iedziļināmies Timotija Ferrisa četru stundu darba nedēļas otrajā nodaļā ar nosaukumu Noteikumi, kas maina noteikumus.Ferriss iepazīstina ar jauno bagāto (NR) jēdzienu kā indivīdiem, kuri ir izveidojuši savus noteikumus un dzīvesveida dizainu, lai sasniegtu maksimālu brīvību un baudu dzīvē.

Šeit ir galvenie šīs nodaļas punkti:

Laika vadība: Ferriss uzsver, ka tradicionālais 9. līdz 5 darba modelis nav pielīdzināms produktivitātei.Viņš iepazīstina ar Parkinsona likumu, kurā teikts, ka darbs paplašinās, lai aizpildītu pieejamo laiku tā pabeigšanai.Tas nozīmē, ka, ja jums ir astoņas stundas, lai veiktu uzdevumu, tas prasīs astoņas stundas, bet, ja jums būs tikai divas stundas, tas prasīs divas stundas.NR indivīdi izmanto šo likumu savā labā, nosakot īsākus uzdevumu termiņus.

80/20 princips: Ferriss iepazīstina ar Pareto principu, kas liek domāt, ka 80% rezultātu iegūst 20% no centieniem.NR indivīdi koncentrējas uz dažiem svarīgiem uzdevumiem, kas dod visnozīmīgākos rezultātus un atceļ vai deleģē pārējos.

Selektīva neziņa: NR indivīdi ir ļoti selektīvi attiecībā uz viņu patērēto informāciju.Viņi izvairās no noslīkšanas informācijas pārslodzē un koncentrējas uz to, kas ir svarīgi viņu mērķiem.

Laika ārpakalpojumi: Ferriss iepazīstina ar ārpakalpojumu uzdevumu jēdzienu, ko citi var darīt labāk vai efektīvāk.Virtuālie palīgi un ārštata darbinieki var tikt galā ar dažādiem uzdevumiem, atbrīvojot laiku.

Laika ceļojuma māksla: Ferriss iesaka jautāt: Ko jūs darītu, ja jums būtu mēnesis, kur dzīvot?Lai identificētu savas patiesās prioritātes un vērtības.Šis vingrinājums palīdz jums koncentrēties uz to, kas patiesi ir svarīgs.

Sapņošana: Dreamlining ir process, kurā noteikts konkrētu mērķu noteikšana jūsu ideālajai dzīvei un identificē izmaksas, kas saistītas ar šiem sapņiem.Šis vingrinājums padara jūsu mērķus taustāmākus un sasniedzamākus.