2. daļa: automatizācija

3. epizode: zaudētāju pamanīšana: pārskats

Šajā epizodē mēs iedziļināmies Timotija Ferrisa četrstundu darba nedēļas otrajā daļā, kas koncentrējas uz darījuma ietvara otro soli: automatizāciju.Konkrēti, mēs izpētīsim nodaļu ar nosaukumu Losers: pārskats.

Šajā nodaļā Ferriss apspriež, cik svarīgi ir identificēt un novērst laika izšķērdēšanas aktivitātes un zemas vērtības uzdevumus jūsu dzīvē.Šeit ir galvenie šīs nodaļas punkti:

Laiks kā prece: Ferriss iepazīstina ar ideju uzskatīt laiku kā vērtīgu preci.Viņš uzsver, ka laiks ir svarīgāks par naudu, jo, zaudējot, to nevar atgūt.Tāpēc ir svarīgi maksimizēt laika izmantošanu.

80/20 analīze: Ferriss ierosina veikt jūsu darbību 80/20 analīzi.Nosakiet 20% aktivitāšu, kas patērē 80% no jūsu laika un bieži ir neproduktīvas vai zemas vērtības.Šie ir zaudētāji, kas jānovērš vai jānovērš.

Laika vadības māksla: Ferriss iepazīstina ar laika vadības jēdzienu kā mākslu.Viņš apgalvo, ka jūsu laika efektīva pārvaldīšana ir svarīgāka nekā ilgas stundas.Identificējot un izslēdzot zemas vērtības uzdevumus, varat atbrīvot laiku jēgpilnākām darbībām.

Pārskatīta selektīva neziņa: Ferriss atkārto selektīvās neziņas nozīmi.Tas nozīmē apzināti ignorēt vai izvairīties no informācijas un uzdevumiem, kas neveicina jūsu mērķus.Sakot nē uzmanības novēršanai, jūs varat koncentrēties uz to, kas patiesi ir svarīgs.

Diēta ar zemu informāciju: Ferriss mudina lasītājus ievērot diētu ar zemu informāciju.Tas ietver ziņu, e-pasta un citu informācijas avotu patēriņa samazināšanu, kas parasti ir laikietilpīgi un bieži vien neproduktīvi.

Laika arbitrāžas māksla: Ferriss ievieš laika arbitrāžas jēdzienu, kas ietver laika vērtības atšķirību izmantošanu dažādās situācijās.Piemēram, jūs varētu ieguldīt laiku, apgūstot prasmi, kas nākotnē var ietaupīt laiku.