7. epizode: Likvidēt: nebūtiskā spēku

Timotija Ferisa 4 stundu darba nedēļā nodaļa ar nosaukumu LICORINE: Deal ietvara būtiska sastāvdaļa ir nebūtiskā.Šajā nodaļā uzmanība tiek pievērsta laikietilpīgu darbību identificēšanai un novēršanai, kas būtiski neveicina jūsu mērķus un vispārējo laimi.Šeit ir galvenie šīs nodaļas jēdzieni:

Jaunā bagātā un laika atbrīvošana: Ferriss uzsver, ka mērķis nav tikai bagātība, bet arī laika atbrīvošana.Jaunie bagātie ir tie, kas par prioritāti piešķir laiku un pieredzi par bagātības uzkrāšanu.Lai sasniegtu šo atbrīvošanu, jums ir jālikvidē nebūtiskie uzdevumi un uzmanības novēršana no savas dzīves.

Laika vadības māksla Redux: Balstoties uz iepriekšējā epizodē apspriestajiem jēdzieniem, Feriss atkārto, cik svarīgi ir piemērot 80/20 principu un laika mērķus, lai novērstu uzdevumus, kas patērē vērtīgu laiku, nedodot ievērojamus rezultātus.

Saraksts, kas nav darīts: Kamēr ir bieži sastopami saraksti, Ferriss iepazīstina ar to, ka nav darīts saraksta, jēdziens.Šajā sarakstā ietilpst aktivitātes, saistības vai ieradumi, no kuriem jūs apzināti izvēlaties izvairīties, jo tie kavē jūsu progresu vai iztukšo jūsu laiku un enerģiju.

Selektīva neziņa: Ferriss iestājas par ļoti selektīvu attiecībā uz jūsu patērēto informāciju un ziņām.Viņš ierosina izmantot diētu ar zemu informāciju, izvairoties no neatbilstošām ziņām un koncentrējoties tikai uz informāciju, kas tieši ietekmē jūsu dzīvi vai mērķus.

Laika revīzijas māksla: Ferriss ierosina veikt laika revīziju, izsekojot, kā jūs pavadāt laiku visas nedēļas laikā.Šis vingrinājums palīdz noteikt laika izšķērdēšanas aktivitātes, uzmanības novēršanu un uzdevumus, kurus var novērst.

Bailes no likvidēšanas: Ferriss atzīst, ka saistību vai uzdevumu novēršana var būt izaicinoša bailes vai sabiedrības cerību dēļ.Viņš mudina lasītājus pārvarēt šīs bailes un apšaubīt, kāpēc viņi turpina darīt lietas, kas neatbilst viņu mērķiem.

Automatizētā ienākumu mūza: Ferriss iepazīstina ar automatizēta ienākumu mūza koncepciju, kas ir pasīvu ienākumu avots, kam nepieciešama minimāla apkope.Šādu ienākumu plūsmu izveidošana var atbrīvot jūsu laiku un nodrošināt finansiālu stabilitāti.