3. daļa: automatizācija

8. epizode: atņemšanas princips

Timotija Ferisa 4 stundu darba nedēļā atņemšanas princips ir galvenā koncepcija darījuma ietvara automatizētā sadaļā.Šis princips ir vērsts uz ideju, ka vairāk, lai sasniegtu vairāk, nebūt nav nepieciešams darīt vairāk;Tas bieži nozīmē darīt mazāk, bet ar augstāku efektivitātes un efektivitātes līmeni.Šeit ir galvenie atņemšanas princips:

80/20 princips Pārskatīts: Ferriss atkārtoti ievieš 80/20 principu, kas pazīstams arī kā Pareto princips, kurā teikts, ka aptuveni 80% no rezultātiem nāk no 20% no centieniem.Šī principa piemērošana nozīmē to, ka dažu svarīgu darbību vai uzdevumu noteikšana, kas dod visnozīmīgākos rezultātus un koncentrējas uz tām.

Selektīva neziņa: balstoties uz iepriekš ieviesto selektīvās neziņas jēdzienu, Ferriss ierosina, ka izvēlēties to, uz ko jūs izvēlaties koncentrēties, var dramatiski palielināt jūsu produktivitāti.Nematisko uzdevumu un uzmanības novēršanas un uzmanības novēršanas ignorēšana vai deleģēšana ļauj jūsu enerģiju novirzīt augstas ietekmes darbībās.

Parkinsona likums: Ferriss piemin Parkinsona likumu, kurā teikts, ka darbs paplašinās, lai aizpildītu laiku, kas pieejams tā pabeigšanai.Nosakot stingrus termiņus un izveidojot mākslīgus ierobežojumus, jūs varat palielināt savu efektivitāti un ātrāk veikt uzdevumus.

Informācijas ievades ierobežošana: Pārslogošana ar informāciju var izraisīt lēmumu nogurumu un samazinātu produktivitāti.Atņemšanas princips iesaka ierobežot jūsu patērēto informāciju tikai ar to, kas nepieciešams jūsu mērķiem un lēmumu pieņemšanai.

Partiju apstrāde: Ferriss iesaka līdzīgus uzdevumus kopā ar tām līdzīgiem uzdevumiem un veltīt īpašus laika blokus, lai tos pabeigtu.Tas samazina konteksta pārslēgšanu un uzlabo efektivitāti.

Minimālā efektīvā slodze: tā vietā, lai mēģinātu darīt vairāk, mērķis ir darīt mazāk, bet to izdarīt efektīvi.Nosakiet minimālo piepūles daudzumu, kas nepieciešams, lai sasniegtu vēlamo rezultātu un koncentrētos uz šo darba līmeni.

Selektīvie mērķi: Izvirzot mērķus un mērķus, esiet ļoti selektīvs.Izvēlieties mērķus, kas atbilst jūsu vispārējai dzīves redzējumam un prioritātēm.Atņemšanas princips ietver mērķu novēršanu, kas jums nav patiesi svarīgi.