ತೀರ್ಮಾನ:

ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ತೋರಿಸುವ ತೀರ್ಮಾನ!ಪುಸ್ತಕದ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವನ್ನು ಪುನರುಚ್ಚರಿಸುತ್ತದೆ: ಒಬ್ಬರ ಸೃಜನಶೀಲ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ.ಹಂಚಿಕೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆಯುವುದು ಸಮಯ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿರ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕ್ಲೋನ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.

ಓದುಗರು ತಮ್ಮ ಸೃಜನಶೀಲ ಕೆಲಸವನ್ನು ಒಂದು-ಬಾರಿ ಯೋಜನೆಯಾಗಿ ನೋಡದಂತೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ಹಂಚಿಕೆ ಮತ್ತು ಆವಿಷ್ಕಾರದ ಆಜೀವ ಪ್ರಯಾಣವಾಗಿ.ಸೃಜನಶೀಲತೆ ಒಂಟಿಯಾಗಿರುವ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಲ್ಲ ಎಂದು ಕ್ಲೋನ್ ಓದುಗರಿಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ;ಇದು ಪರಸ್ಪರ ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲಿಸಬಲ್ಲ ಸಮಾನ ಮನಸ್ಕ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದುತ್ತದೆ.

ತೀರ್ಮಾನವು ಕ್ರಿಯೆಯ ಕರೆಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ, ಓದುಗರು ತಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸುವ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತದೆ.ಸೃಜನಶೀಲತೆ ಕೇವಲ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಪಂಚದೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಅವರು ತಮ್ಮ ಸೃಜನಶೀಲತೆಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಉತ್ಕೃಷ್ಟಗೊಳಿಸುವುದಲ್ಲದೆ ದೊಡ್ಡ ಸೃಜನಶೀಲ ಪರಿಸರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಸಹಕರಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯೊಂದಿಗೆ ಅವರು ಓದುಗರನ್ನು ಬಿಡುತ್ತಾರೆ.