ಸಂಚಿಕೆ 1: ನೀವು ಪ್ರತಿಭೆಯಾಗಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ

ಅಧ್ಯಾಯ 1 ರಲ್ಲಿ: ನೀವು ಪ್ರತಿಭೆಯಾಗಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ, ಆಸ್ಟಿನ್ ಕ್ಲಿಯಾನ್ ಸಾಮಾನ್ಯ ತಪ್ಪು ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಸವಾಲು ಮಾಡುತ್ತಾನೆ, ಅದು ಸೃಜನಶೀಲ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುತ್ತದೆ -ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ಜಗತ್ತಿನೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ನೀವು ಒಬ್ಬ ಪ್ರತಿಭೆಯಾಗಿರಬೇಕು ಎಂಬ ನಂಬಿಕೆ.ಸೃಜನಶೀಲತೆ ಕೇವಲ ಅಸಾಧಾರಣ ಪ್ರತಿಭೆಗಳ ಡೊಮೇನ್ ಅಲ್ಲ ಎಂದು ಕ್ಲೋನ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ;ಇದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು.

ಅವರ ಕೌಶಲ್ಯ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಅವರು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಮೂಲ್ಯವಾದದ್ದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಅವರು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.ಸೃಜನಶೀಲತೆ ಒಂದು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಎಂದು ಅಧ್ಯಾಯವು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಪ್ರಯಾಣವು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ.ಕ್ಲಿಯಾನ್ ಹವ್ಯಾಸಿ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅದರ ಮೂಲ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ: ಅದರ ಪ್ರೀತಿಗಾಗಿ ಏನಾದರೂ ಮಾಡುವ ಯಾರಾದರೂ.ಹವ್ಯಾಸಿ ಆಗಿರುವುದು ಒಂದು ಪ್ರಯೋಜನವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಪರಿಪೂರ್ಣತೆಯ ಒತ್ತಡವಿಲ್ಲದೆ ಸೃಜನಶೀಲತೆಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಈ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಯೊನ್ ಅವರ ಸಂದೇಶವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ: ಒಬ್ಬರ ಕೆಲಸವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಕ್ರಿಯೆ, ಅದು ಅಪೂರ್ಣವಾಗಿದ್ದರೂ ಅಥವಾ ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಸೃಜನಶೀಲ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಅತ್ಯಗತ್ಯ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.ದುರ್ಬಲತೆ, ದೃ hentic ೀಕರಣ ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೆ ಸೃಜನಶೀಲ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಲು ಇಚ್ ness ೆ ಎಂದು ಅವರು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ನಾವು ಪುಸ್ತಕದ ಮೂಲಕ ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿರುವಾಗ, ನಿಮ್ಮ ಸೃಜನಶೀಲತೆಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾವು ಹತ್ತು ತತ್ವಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ, ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುವವರಿಗೆ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಸಲಹೆ ಮತ್ತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.ಈ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಯೊನ್ ಅವರ ಸಂದೇಶವು ಇಡೀ ಪುಸ್ತಕದ ಸ್ವರವನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ, ಓದುಗರು ತಮ್ಮ ಸ್ವಯಂ-ಅನುಮಾನವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಸೃಜನಶೀಲತೆಯನ್ನು ಜಗತ್ತಿನೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವರು ಪ್ರತಿಭೆಯಾಗಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆ.