ಸಂಚಿಕೆ 3: ಪ್ರತಿದಿನ ಸಣ್ಣದನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ

ಅಧ್ಯಾಯ 3 ರಲ್ಲಿ: ಪ್ರತಿದಿನ ಸಣ್ಣದನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ, ಆಸ್ಟಿನ್ ಕ್ಲೆನ್ ತಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಮತ್ತು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.ಹಂಚಿಕೆ ಭವ್ಯವಾದ ಅಥವಾ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಯತ್ನವಾಗಿರಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ;ಸಣ್ಣ, ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ನವೀಕರಣಗಳು ಸಹ ಗಮನಾರ್ಹ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತವೆ.

ಪ್ರತಿದಿನ ಏನನ್ನಾದರೂ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತರು ತಮ್ಮ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಕ್ಲೋನ್ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾರೆ.ಸೃಜನಶೀಲ ಪ್ರಯಾಣದ ಸಣ್ಣ ಹಂತಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಇತರರು ಅನುಸರಿಸಲು ಮತ್ತು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಹಂಚಿಕೆಯ ದಿನಚರಿಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವ ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ಅಧ್ಯಾಯವು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಸೃಜನಶೀಲ ಅಭ್ಯಾಸದ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ.ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಮತ್ತು ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆಯಲು ಸ್ಥಿರತೆ ಪ್ರಮುಖವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕ್ಲೋನ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ನವೀಕರಣಗಳನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ, ಬ್ಲಾಗ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಇತರ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದು ಮುಂತಾದ ಈ ತತ್ವವನ್ನು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಕ್ಲೋನ್ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಸಲಹೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತರು ತಮ್ಮ ಕೆಲಸ, ಆಲೋಚನೆಗಳು ಅಥವಾ ಸೃಜನಶೀಲ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳನ್ನು ದಾಖಲಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಕೊಡುಗೆ ಎಷ್ಟೇ ಸಣ್ಣದಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿದರೂ ದೈನಂದಿನ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಮುಖ್ಯ.