ಸಂಚಿಕೆ 5: ಒಳ್ಳೆಯ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಹೇಳಿ

ಅಧ್ಯಾಯ 5 ರಲ್ಲಿ: ಒಳ್ಳೆಯ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಹೇಳಿ, ಆಸ್ಟಿನ್ ಕ್ಲೆನ್ ಒಬ್ಬರ ಸೃಜನಶೀಲ ಕೆಲಸವನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧನವಾಗಿ ಕಥೆ ಹೇಳುವ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಕಥೆ ಹೇಳುವಿಕೆಯು ಪ್ರೇಕ್ಷಕರೊಂದಿಗೆ ಆಳವಾದ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಪೇಕ್ಷ ಮತ್ತು ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿ ಮಾಡಲು ಒಂದು ಮೂಲಭೂತ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕ್ಲೋನ್ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.

ಈ ಅಧ್ಯಾಯವು ಕಥೆಗಳು ಭಾವನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಆಕರ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸುವ ವಿಶಿಷ್ಟ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತರು ತಮ್ಮ ಸೃಜನಶೀಲ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ವಿವರಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ನಿರೂಪಿಸಬೇಕು, ಸವಾಲುಗಳು, ವಿಜಯಗಳು ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಒಳನೋಟಗಳೊಂದಿಗೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಕ್ಲೋನ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಕ್ಲಿಯಾನ್ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತರನ್ನು ತಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ನಿರೂಪಣಾ ರಚನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದು ಕೇವಲ ಸತ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದ ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಪ್ರಸ್ತುತಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಅವರ ಉತ್ಸಾಹ, ಹೋರಾಟಗಳು ಮತ್ತು ಅವರ ಸೃಜನಶೀಲ ಯೋಜನೆಗಳ ವಿಕಾಸವನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವರು ಓದುಗರಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ, ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತರು ತಮ್ಮ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ತಮ್ಮ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತಾರೆ, ಸಂಪರ್ಕ ಮತ್ತು ಅನುಭೂತಿ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತಾರೆ.