ಸಂಚಿಕೆ 6: ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವದನ್ನು ಕಲಿಸಿ

ಅಧ್ಯಾಯ 6 ರಲ್ಲಿ: ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವದನ್ನು ಕಲಿಸಿ, ನಿಮ್ಮ ಸೃಜನಶೀಲ ಕೆಲಸದ ಸುತ್ತ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಕಲಿಯುವ ಮತ್ತು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಸಾಧನವಾಗಿ ಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಪರಿಣತಿಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಆಸ್ಟಿನ್ ಕ್ಲಿಯಾನ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.

ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವದನ್ನು ಕಲಿಸುವುದು ಉದಾರವಾದ ಕೃತ್ಯ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಒಂದು ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಗಟ್ಟಿಗೊಳಿಸುವ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕ್ಲೋನ್ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ನೀವು ಇತರರಿಗೆ ಕಲಿಸಿದಾಗ, ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನಿರೂಪಿಸಲು, ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಸಂಶ್ಲೇಷಿಸಲು ನೀವು ಒತ್ತಾಯಿಸಲ್ಪಡುತ್ತೀರಿ.ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಪರಿಣತಿಯನ್ನು ಗಾ en ವಾಗಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸೃಜನಶೀಲ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಪರಿಷ್ಕರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಟ್ಯುಟೋರಿಯಲ್ ಬರೆಯುವುದು, ಹೇಗೆ ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವುದು, ಕಾರ್ಯಾಗಾರಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ರಚಿಸುವುದು, ಅಥವಾ ಅವರ ಬ್ಲಾಗ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮುಂತಾದ ತಮ್ಮ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ವಿವಿಧ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಲು ಅಧ್ಯಾಯವು ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ಪರಿಣತಿಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿರುವ ಇತರರಿಗೆ ನೀವು ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಸಂಪನ್ಮೂಲವಾಗುತ್ತೀರಿ.

ಬೋಧನೆಯಲ್ಲಿ ದೃ hentic ೀಕರಣದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಕ್ಲೋನ್ ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಂತೆ ನಟಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ;ನೀವು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಕಲಿತದ್ದನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಕಲಿಯುವ-ಶಿಕ್ಷಕನಾಗಿರುವುದು ಸರಿಯೇ.ಈ ವಿಧಾನವು ನಿಮ್ಮ ಬೋಧನೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಪೇಕ್ಷ ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.