পর্ব 4: আপনার কৌতূহলের মন্ত্রিসভা খুলুন

চতুর্থ অধ্যায়ে: আপনার কৌতূহলের মন্ত্রিসভা খুলুন, অস্টিন ক্লেওন কৌতূহলের মন্ত্রিসভার ধারণাটি অন্যের সাথে আগ্রহ, প্রভাব এবং অনুপ্রেরণার উত্স ভাগ করে নেওয়ার জন্য রূপক হিসাবে পরিচয় করিয়ে দেয়।এই অধ্যায়টি স্রষ্টাদের তাদের সৃজনশীল প্রভাবগুলি এবং তাদের কাজকে উত্সাহিত করার ধারণাগুলির সারগ্রাহী মিশ্রণ সম্পর্কে উন্মুক্ত থাকতে উত্সাহিত করে।

ক্লেওন পরামর্শ দেয় যে আপনার কৌতূহলের মন্ত্রিসভার বিষয়বস্তু ভাগ করে নেওয়া আপনার শ্রোতাদের আপনাকে আরও গভীর স্তরে জানতে পারে এবং আপনার সৃজনশীল প্রক্রিয়াটির অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।আপনি যে বইগুলি পড়ছেন তা প্রকাশ করে, যে শিল্পীরা আপনাকে অনুপ্রাণিত করে, আপনি যে সংগীতটি শোনেন এবং আপনার কৌতূহলকে ধারণ করে এমন বিভিন্ন জিনিসগুলির বিভিন্ন অ্যারে, আপনি আপনার কাজের জন্য আরও সমৃদ্ধ প্রসঙ্গ তৈরি করেন।

অধ্যায়ে জোর দেওয়া হয়েছে যে আপনার আগ্রহ এবং প্রভাবগুলির কিউরেটর হওয়া সমমনা ব্যক্তিদের সাথে সংযোগ স্থাপনের একটি শক্তিশালী উপায় হতে পারে।আপনি যা সম্পর্কে উত্সাহী তা ভাগ করে নেওয়ার মাধ্যমে, আপনি অন্যদের আকর্ষণ করেন যারা আপনার আগ্রহগুলি ভাগ করে নেয় এবং অর্থবহ কথোপকথনে জড়িত থাকতে পারে।

ক্লিওন আপনার আগ্রহের শিক্ষার্থী হওয়ার, ক্রমাগত আপনার আবিষ্কারগুলি শিখতে এবং ভাগ করে নেওয়ার ধারণাটিও অনুসন্ধান করে।এটি কেবল আপনার নিজস্ব সৃজনশীল অনুশীলনকেই সমৃদ্ধ করে না তবে আপনার দর্শকদের জন্য মূল্যবান সামগ্রীও সরবরাহ করে।