পর্ব 6: আপনি যা জানেন তা শেখান

Chapter অধ্যায়ে: আপনি যা জানেন তা শেখান, অস্টিন ক্লিয়ন আপনার সৃজনশীল কাজের চারপাশে একটি সম্প্রদায় শেখার এবং তৈরি করার উভয় মাধ্যম হিসাবে জ্ঞান এবং দক্ষতা ভাগ করে নেওয়ার শক্তিটিকে আন্ডারস্কোর করে।

ক্লেওন বিশ্বাস করেন যে আপনি যা জানেন তা শেখানো কেবল একটি উদার কাজই নয়, এটি একটি বিষয় সম্পর্কে নিজের বোঝার দৃ ify ় করার জন্য একটি মূল্যবান উপায়।আপনি যখন অন্যকে শিক্ষা দেন, আপনি আপনার ধারণাগুলি স্পষ্টভাবে স্পষ্ট করে বলতে, প্রশ্নের উত্তর দিতে এবং আপনার জ্ঞানকে সংশ্লেষিত করতে বাধ্য হন।এই প্রক্রিয়াটি আপনার নিজস্ব দক্ষতা আরও গভীর করতে পারে এবং আপনাকে আপনার সৃজনশীল অনুশীলনকে পরিমার্জন করতে সহায়তা করতে পারে।

অধ্যায়টি স্রষ্টাদের তাদের জ্ঞান ভাগ করে নেওয়ার বিভিন্ন উপায় বিবেচনা করতে উত্সাহিত করে, যেমন টিউটোরিয়াল লেখার, কীভাবে ভিডিও তৈরি করা, নেতৃস্থানীয় কর্মশালা তৈরি করা, বা কেবল তাদের ব্লগ বা সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলিতে অন্তর্দৃষ্টি ভাগ করে নেওয়া।এটি করার মাধ্যমে, আপনি আপনার দক্ষতার ক্ষেত্রে আগ্রহী অন্যদের জন্য একটি মূল্যবান সংস্থান হয়ে উঠেন।

ক্লিওন শিক্ষার ক্ষেত্রে সত্যতার গুরুত্বকেও তুলে ধরে।আপনার সমস্ত উত্তর পাওয়ার ভান করার দরকার নেই;আপনি এখন পর্যন্ত যা শিখেছেন তা ভাগ করে নেওয়ার জন্য একজন শিক্ষানবিশ-শিক্ষক হওয়া ঠিক আছে।এই পদ্ধতিটি আপনার শিক্ষাকে আরও সম্পর্কিত এবং অন্যের কাছে অ্যাক্সেসযোগ্য করে তুলতে পারে।