Kynning á atómvenjum eftir James Clear

Inngangur: The Curnating Power of Atomic Venja

Hefur þú einhvern tíma velt því fyrir þér af hverju sumir einstaklingar tileinka sér áreynslulaust og viðhalda góðum venjum á meðan aðrir eiga í erfiðleikum með að gera jafnvel minnstu breytingu í lífi sínu?
Af hverju verður ákveðin hegðun inngróin sem venja, á meðan aðrir komast hjá okkur þrátt fyrir bestu fyrirætlanir okkar?Þessar spurningar liggja í hjarta atómvenja.

Á síðunum sem fylgja munum við afhjúpa ráðgáta venja, kanna flækjur þess og afhjúpa umbreytandi möguleika sem eru falin innan
daglegar aðgerðir okkar.Forsaga þessarar bókar er einföld en samt djúpstæð: litlar breytingar, þegar þær eru gerðar stöðugt, hafa vald til að skila óvenjulegum árangri.

Hugtakið atómvenjur vísar til þessara óánægjusvakninga - tínandi, grundvallarbreytingar á hegðun sem, þegar hún er safnað með tímanum,
leiða til verulegs persónulegs vaxtar.Rétt eins og frumeindir eru byggingareiningar efnisins, eru þessar venjur frumefni í lífi okkar.
Með því að skilja og ná tökum á þeim getum við endurhannað örlög okkar.

Venjur eru í meginatriðum samsettur áhugi á sjálfbætur.Líkt og fjárhagsleg fjárfesting sem rennur með tímanum,
Stigvaxandi breytingar sem við gerum í venjum okkar safnast saman og samsettar og ákvarða að lokum braut lífs okkar.
 Hvort sem við leitumst við að efla heilsu okkar, framleiðni, sköpunargáfu eða hamingju, þá geta meginreglurnar, sem skýrðar eru í þessari bók, leiðbeint okkur að varanlegum breytingum.

Teikning af vísindarannsóknum, raunverulegum óstaðfestingum og persónulegum reynslu, Atomic Vension býður ekki aðeins upp á fræðilega
umgjörð en hagnýt vegáætlun til að hafa áhrif á umbreytandi breytingu.Innan þessara síðna muntu fara í ferðalag til:

    Gerðu litlar breytingar sem skila ótrúlegum árangri.
    Brjótið laus við grip skaðlegra venja og komið á uppbyggilegum.
    Ræktaðu agann til að mæta stöðugt, jafnvel á mest krefjandi dögum.
    Takast á við og sigra krafta sem hindra framfarir þínar.
    Smíðaðu kerfi stöðugrar sjálfsbóta.

Þessi bók gefur hlýju boð um að uppgötva hvernig smávægilegar breytingar á hegðun, þegar það er beitt af kostgæfni, geta leitt til ótrúlegra afreka.
Þegar þú gengur í gegnum þessa kafla muntu útbúa þig þekkingu og tæki til að hefja þýðingarmikla umbreytingu og smíða a
Lífið lýst upp með ljómi jákvæðra venja.

Verið velkomin í heim kjarnorkuvenja, þar sem djúpstæð byrjar með óendanlegu.

Þessi kynning umlykur kjarna atómvenja með því að draga fram kraft litla breytinga og möguleika þeirra til að skapa
Veruleg áhrif í lífi okkar.Það setur sviðið fyrir könnun á vana myndun og persónulegum umbreytingum sem fylgja í bókinni.