9. þáttur: 4. lögmálið: Gerðu það ánægjulegt

Í 5. hluta kynnir James Clear fjórðu og lokalög um hegðun hegðunar: gera það ánægjulegt.
Hann fjallar um mikilvægi tafarlausrar og seinkaðs fullnægingar í myndun vana.Að gera vana sem fullnægir felur í sér að fá umbun eða jákvætt
endurgjöf sem styrkir hegðunina.

Skýrt leggur áherslu á að því nánari og ánægjulegri umbunin, því líklegra verður að venja verði endurtekin.Hann kynnir hugmyndina um venja.
Sem leið til að sjá framfarir og fagna litlum sigrum.Rekjavenjur gera einstaklingum kleift að upplifa tilfinningu um ánægju og styrkja sína
Skuldbinding til jákvæðrar hegðunar.