10. þáttur: Hvernig á að halda sig við góðar venjur á hverjum degi

Í þessum þætti kannar Clear hugmyndina um daglegar venjur og mikilvægi samkvæmni.Hann kynnir hugmyndina um Seinfeld stefnuna,
Nefndur eftir grínistanum Jerry Seinfeld, sem frægur skuldbatt sig til að skrifa brandara á hverjum degi.Þessi stefna felur í sér að viðhalda sjónrænni framvindu
Með því að merkja árangursríkar endurtekningar venja á dagatali.

Clear fjallar einnig um hugmyndina um að skapa útfærsluáform, sérstaka áætlun um hvenær og hvar þú munt framkvæma vana.
Þessi stefna hjálpar til við að gera sjálfvirkan hegðun með því að draga úr þörfinni fyrir meðvitaða ákvarðanatöku.Hann veitir ráðleg ráð til að vera á réttri braut með
góðar venjur og forðast truflanir.