1. þáttur: The óvæntur kraftur atómvenja

Í þessum grundvallarþætti kynnir James Clear meginþema atómvenja.Hann útskýrir að litlar, stigvaxandi breytingar eða atómvenjur,
getur leitt til verulegra persónulegra umbreytingar með tímanum.Ljóst leggur áherslu á samsettaráhrif þessara venja og hvernig þau móta sjálfsmynd okkar og niðurstöður.

Clear fjallar um mikilvægi þess að skilja muninn á markmiðum og kerfum og varpa ljósi á að venjur eru kerfin sem knýja framfarir.
 Hann deilir sannfærandi sögu um umbreytingu British Cycling og sýnir hversu örlítið endurbætur á ýmsum sviðum leiddu til áður óþekktra velgengni þeirra.