Þáttur 2: Hvernig venjur þínar móta sjálfsmynd þína (og öfugt)

Hreinsa kippir í djúpa tengingu milli venja og sjálfsmyndar.Hann heldur því fram að sjálfsmynd okkar komi fram af venjum okkar Aðgerðir okkar styrki trú okkar á okkur sjálf.
 Til að breyta venjum okkar verðum við fyrst að breyta sjálfsmynd okkar.

Clear kynnir hugmyndina um tveggja mínútna regluna, stefnu til að hefja nýjar venjur með því að byrja með litlum, auðveldum aðgerðum.
Hann útskýrir að það sé oft mikilvægt að ná góðum tökum á listinni að mæta á listina.Innsýn Clear í þessum þætti lá
Grundvöllur til að skilja hvernig venja og sjálfsmynd er samtvinnuð.