3. þáttur: 1. lögmálið: Gerðu það augljóst

Clear kynnir fyrstu af fjórum lögum hans til breytinga á hegðun: Gerðu það augljóst.Hann leggur áherslu á að venja myndun byrjar með vitund.
Við verðum að gera viðeigandi hegðun okkar augljós í umhverfi okkar og öfugt, gera óæskileg hegðun okkar minna sýnileg.

Hreinsa fjallar um hugmyndina um venja, þar sem við festum nýjar venjur við núverandi venjur, sem gerir þeim auðveldara að muna og fylgja.
Hann dregur einnig fram hlutverk vísbendinga og kallar á myndun vana og hvernig eigi að nýta þær á áhrifaríkan hátt.