5. þáttur: 2. lögmálið: Gerðu það aðlaðandi

Í 3. hluta kynnir James Clear önnur lög um hegðunarbreytingu: Gerðu það aðlaðandi.Hann útskýrir að hegðun manna sé oft knúin áfram af eftirvæntingu
ánægju eða forðast sársauka.Til að gera venja aðlaðandi ætti það að tengjast jákvæðum tilfinningum og umbun.

Hreinsa fjallar um hugmyndina um freistingar sem felur í sér að para vana sem þú vilt þróa með athöfnum sem þú hefur gaman af.
Með því að tengja vana við eitthvað sem þér finnst aðlaðandi eykur þú líkurnar á því að það verði venjulegur hluti af lífi þínu.Hreinsa kannar einnig
 Hlutverk tafarlausrar fullnægingar og hvernig hægt er að virkja það til að styrkja góðar venjur.