7. þáttur: 3. lögin: Gerðu það auðvelt

Í fjórða hluta bókarinnar kynnir Clear þriðja lög um hegðun hegðunar: gera það auðvelt.Hann heldur því fram að einfaldleiki sé lykillinn að vana myndun.
Að gera góðar venjur auðvelt að byrja og erfiðar venjur erfitt að halda áfram er grundvallaráætlun til að ná árangri.

Hreinsa fjallar um hugmyndina um vana núning og hvernig á að draga úr því til að gera eftirsóknarverða hegðun áreynslulaus.Hann kannar einnig hlutverk umhverfisins
Við mótunarvenjur og veitir innsýn í hvernig eigi að hámarka umhverfi þitt til að mynda betri vana.