8. þáttur: Gakktu hægt, en aldrei afturábak

Skýrt fjallar um mikilvægi samkvæmni í byggingarvenjum.Hann leggur áherslu á að framfarir geti verið hægt en það ætti alltaf að halda áfram.
Venjur eru best þróaðar með smám saman, sjálfbærum breytingum frekar en róttækum, skammvinnu viðleitni.

Clear kynnir hugmyndina um vonbrigði dalinn, sem táknar það tímabil þegar það kann að virðast eins og viðleitni þín er ekki
skila verulegum árangri.Hann hvetur lesendur til að halda áfram í gegnum þennan áfanga, þar sem það er oft fylgt eftir með hásléttu dulda möguleika,
þar sem framfarir flýta.