Nejbohatší muž v Babylonu od George S. Clasona

Při zavedení knihy připravuje George S. Clason jeviště tím, že popisuje historický kontext Babylona, město známého pro své bohatství a prosperitu.
Vysvětluje, že zásady finančního úspěchu zkoumaného v knize jsou odvozeny od starověkých babylonských podobenství a lekcí,
které byly předány generacemi.

Clason představuje čtenáře postavám a příběhů, které tyto nadčasové principy zprostředkovávají.
Zdůrazňuje, že tajemství bohatství, jak je vyučováno v Babylonu, nejsou vyhrazena pro privilegované jen málo, ale jsou k dispozici každému, kdo je hledá.
Úvod vyzývá čtenáře, aby se vrátili včas, aby se naučili moudrost, díky níž se Babylon stal nejbohatším městem jeho éry.