Epizoda 9: Clay tablety z Babylonu

V této epizodě Mathon, moneylender v Babylonu, předal svému synovi cennou lekci Rodanovi.
Ukázal mu starobylé hliněné tablety z Babylonu, které zaznamenaly půjčky, splátky a úrokové sazby.

Tyto hliněné tablety sloužily jako připomínka důležitosti sedmého léku pro štíhlou kabelku:
 zajištění budoucího příjmu.Mathon vysvětlil Rodanovi, že zrušila část výdělku pro budoucnost,
Zejména pro odchod do důchodu byl zásadní pro finanční zabezpečení.

Zdůraznil důležitost vedení přesných finančních záznamů, stejně jako Babyloniané s jejich hliněnými tabletami.
Rodan se dozvěděl, že plánováním do budoucna a udržováním pečlivých finančních záznamů by mohl vybudovat trvalé bohatství a bezpečnost.