Závěr:

Na závěr nejbohatšího muže v Babylonu autor podtrhuje klíčové lekce získané v celé knize.
 Opakuje, že bohatství je dosažitelné každým, kdo se řídí zásadami záchrany, moudře investuje a hledá odborné rady,
ochrana aktiv a plánování do budoucna.

Autor také zdůrazňuje myšlenku, že moudrost sdílená v knize není jen o hromadění bohatství pro sobecké
účely, ale také o využití bohatství pro prospěch ostatních a přispívání k blahobytu komunity.
Zdůrazňuje, že skutečné bohatství není jen o penězích, ale také o životě naplňujícího a prosperujícího života.

Na závěr jsou čtenáři povzbuzováni, aby přijali lekce Babylonu k srdci a aplikovali je ve svém vlastním životě.
Autor jim nechává pocit zmocnění, protože věděl, že mají znalosti a nástroje k dosažení finančního úspěchu a bezpečnosti.

Kniha je uzavřena pocitem optimismu a vírou, že sledováním principů Babylonu,
Čtenáři se mohou skutečně stát architekty svých finančních osudů a dosáhnout svých snů o prosperitě a hojnosti.