Epizoda 5: Pět zákonů zlata

Bansir a Kobbi s jejich volným podnikem v nepokoji se otočili k Arkadu.Představil je do pěti zákonů zlata,
 Což, jak řekl, bylo nezbytné pro každého, kdo hledá finanční úspěch.

    Zlato přichází dobrovolně a ve zvyšování množství pro každého, kdo ušetří nejméně 10% svých výdělků:
Arkad zopakoval důležitost prvního léku a zdůraznil, že důsledné úspory byly základem bohatství.

    Zlaté práce pilně a spokojeně pro moudrého majitele, který to považuje za ziskové zaměstnání:
Vysvětlil, že peníze investovaly moudře moudře by mohly prostřednictvím ziskových podniků generovat více bohatství.

    Zlaté se drží ochrany opatrného majitele, který jej investuje pod radu mužů moudrých při manipulaci:
Před provedením investic vyhledejte odborné rady a nespěchejte do neznámých podniků.

    Zlato sklouzne pryč od muže, který jej investuje do podniků nebo účelů, s nimiž není obeznámen nebo které nejsou schváleny těmi, kteří mají zkušenosti v jeho udržení:
 Vyhněte se investicím, kterým nerozumíte.

    Zlato prchne s mužem, který by to nutil k nemožným výdělkům nebo který se řídí lákavou radou triků a nekompetentních poradců:
Dejte si pozor na schémata, která slibují nerealistické výnosy.

Bansir a Kobbi si uznali své chyby a zavázali se, že tyto zákony usilovně uplatňují ve svém finančním úsilí.
Pochopili, že zatímco cesta k bohatství by mohla být náročná, byla vedena těmito nadčasovými principy.