Epizoda 8: The Camel Trader of Babylon

V této epizodě hledal muž jménem Hadan Gula, známý pro svůj obchod v velbloudech, radu od Arkadu.
Hadan Gula nashromáždil z obchodu velblouda značnou částku peněz, ale nebyl si jistý, jak to zvládnout moudře.

Arkad sdílel moudrost šestého léku na štíhlou kabelku, která doporučila jednotlivcům, aby jejich byty provedly ziskové investice.
 Vysvětlil, že vlastnictví nemovitosti nebo investování do domu by mohlo v průběhu času zvýšit jeho hodnotu a poskytnout zdroj bohatství.

Hadan Gula vzal tuto radu k srdci.Rozhodl se investovat do nemovitostí poblíž rostoucího města Babylon a v průběhu let,
Hodnota jeho nemovitostí se výrazně zvýšila.Dozvěděl se, že při provádění inteligentních investic do nemovitostí by mohl zajistit bezpečnější finanční budoucnost.