Перша частина: Основні методи поводження з людьми

Епізод 1: Пошук сенсу в негараздів (перша частина: Якщо ви хочете зібрати мед, не брайте над вуликом)

У першому з пошуку людини значення Віктор Е. Франкл ділиться своїми болісними переживаннями як пережив Голокост і знайомить читачів із основною концепцією його книги: Пошук сенсу.Франкл стверджує, що навіть у самих крайніх та дегуманізуючих умовах люди мають здатність знаходити мету та сенс у своєму житті.

Назва, якщо ви хочете зібрати мед, не б'ють над вуликом, слугує метафорою для підходу Франка.Він радить, що ми не повинні шукати щастя безпосередньо;Натомість ми повинні зосередитись на тому, щоб жити життям цілей та цінностей, що призведе до почуття виконання.

У жорстокій реальності концтабору Франкл зауважив, що ті, хто мав сенс сенсу та майбутню мету, швидше виживають і терплять страждання.Він підкреслює, що наша здатність вибирати наше ставлення в будь -яких даних обставинах - це кінцева свобода людини.

Ця частина також заглиблюється в психологію в'язнів та те, як їх внутрішній світ вплинув на їх здатність впоратися із зовнішніми жахами, з якими вони стикалися.Франкл вводить думку про те, що страждання без сенсу нестерпно, і сенс можна знайти навіть у найбільш трагічних обставинах.