パート5：ボイドを埋める

エピソード16：素晴らしいタイム強盗

このエピソードでは、Timothy FerrissのThe 4-Hour Workeekで発表されているように、The Gread Time Robberyのアイデアを掘り下げています。フェリスは、私たちの従来の仕事に対するアプローチ、特に9対5のオフィスの仕事は、多くの場合、時間、エネルギー、人生の満足度の大幅な損失につながると主張しています。

オフィスの通勤とキュービクルの生活：

フェリスは、主要なタイム泥棒として毎日のオフィスへの通勤を強調しています。通勤は貴重な時間を食べるだけでなく、精神的および肉体的に排水することもあります。オフィスに着くと、一定の中断、会議、忙しい仕事を伴うキュービクルの生活は、非生産的でやる気があります。

パーキンソンの法律と80/20の原則：

フェリスは、従来の作業モデルに挑戦するために2つの強力な概念を紹介します。

パーキンソンの法律：この法律は、完了に利用できる時間を埋めるために仕事が拡大すると述べています。9対5のジョブのコンテキストでは、これは、実際の重要性や緊急性に関係なく、タスクがしばしば勤務日全体を消費するために拡大することを意味します。

80/20原則（パレート原則）：フェリスは、すべてのタスクが平等に作成されるわけではないことを強調しています。多くの場合、当社の取り組みの20％が結果の80％を生み出しています。最もインパクトのあるタスクを特定して焦点を当てることにより、より短い時間でより良い結果を達成できます。

時間管理の芸術：

タイム強盗と戦うために、フェリスはいくつかの戦略を提案します。

リモート作業：可能な場合はいつでも、毎日の通勤の必要性を排除し、好みの場所から作業できるようにするリモートワークアレンジメントと交渉してください。

時間ブロック：一日中作業するのではなく、焦点を絞った、衝撃的な作業のために特定の期間をブロックします。これにより、最も重要なタスクを効率的に達成できます。

電子メールと通信：指定された間隔でのみメッセージをチェックして、電子メールと通信時間を制限します。一定の通知が集中力を破壊することを避けてください。

アウトソーシング：非必須タスクとプロジェクトを仮想アシスタントまたは請負業者に委任し、より重要な作業のために時間を解放します。

ミニ退職：フェリスは、伝統的な退職を待つのではなく、情熱や興味を探求するために生涯を通じて長期にわたる休憩をとるミニ退職の概念を紹介します。

あなたの時間を取り戻す：