パート3：自動化

エピソード8：減算の原則

Timothy Ferrissによる4時間の週末では、減算の原則は、取引フレームワークの自動化セクションの重要な概念です。この原則は、より多くを達成することは必ずしもより多くのことを必要とするとは限らないという考えに焦点を当てています。多くの場合、より少ないことを伴いますが、より高いレベルの有効性と効率が必要です。これが、減算の原則からの重要な持ち帰りです。

80/20原則の再検討：フェリスは、パレート原則としても知られる80/20原則を再導入します。これは、結果の約80％が努力の20％から来ていると述べています。この原則を適用するということは、最も重要な結果を生み出し、それらに焦点を当てる重要な少数のアクティビティまたはタスクを特定することを意味します。

選択的無知：以前に導入された選択的無知の概念に基づいて、Ferrissは、あなたが焦点を合わせることを選択したことで、生産性を劇的に向上させることができることを示唆しています。非必須タスクや注意散漫を無視または委任することで、エネルギーを衝撃的な活動に導くことができます。

パーキンソンの法律：フェリスはパーキンソン病の法律に言及しています。これは、その仕事が完了するために利用可能な時間を埋めるために拡大すると述べています。厳しい締め切りを設定し、人為的な制約を作成することにより、効率を高め、タスクをより迅速に達成できます。

情報の入力の制限：情報を自分で過負荷にすると、意思決定の疲労と生産性の低下につながる可能性があります。減算の原則は、あなたがあなたの目標と意思決定に必要なものだけに消費する情報を制限することを助言します。

バッチ処理：Ferrissは、同様のタスクを一緒にバッチすることをお勧めし、特定のタイムブロックを捧げてそれらを完了することをお勧めします。これにより、コンテキストの切り替えが最小限に抑えられ、効率が向上します。

最小効果的な負荷：より多くのことをしようとする代わりに、より少ないことをすることを目指しますが、効果的に行うことを目指してください。望ましい結果を達成するために必要な最小の労力を決定し、そのレベルの仕事に焦点を合わせます。

選択的ターゲット：目標とターゲットを設定する際には、非常に選択的になります。全体的なライフビジョンと優先順位に合わせた目的を選択します。減算の原則には、あなたにとって本当に重要ではない目標を排除することが含まれます。