第1集，富人不工作

在Rich Dad的第一部分，Robert Kiyosaki的可怜父亲，标题为“ Rich Do not Money”，作者向读者介绍了心态上的鲜明对比和他的富裕父亲（他最好的朋友的父亲）与他的可怜的父亲之间的财务哲学爸爸（他的亲生父亲）。

Kiyosaki首先要强调金融教育和识字的重要性，并断言这是建立财富的基础。他强调了大多数人如何有条件相信财务成功的途径涉及获得良好的教育，找到稳定的工作，努力工作和省钱。他可怜的父亲提倡的这种传统观念被称为老鼠种族。

相反，基亚萨基的富裕父亲向他介绍了这样一个想法，即通过发展金融情报的技能来实现真正的金融独立性。这种情报包括了解资产和负债，知道如何赚钱为您工作，并获得承担计算风险的能力。

本节的关键要点之一是富人不赚钱的想法。相反，他们为他们赚钱。Kiyosaki解释了丰富的重点是建立和获取创收收入的资产，例如房地产，股票和企业，同时最大程度地减少了负债。他介绍了现金流的概念，并强调拥有产生正现金流的资产是通往财务自由的途径。

此外，Kiyosaki挑战了您房屋是资产的传统观念。他认为，对于大多数人来说，房屋是一种责任，因为它产生了费用（抵押，税收，维护）而不是收入。

在本节中，Kiyosaki鼓励读者质疑他们对金钱的信念，并积极寻求金融教育。他强调了控制自己的财务未来并做出明智的决定的重要性。