第8集：入门

在罗伯特·基亚萨基（Robert Kiyosaki）的书《富爸爸》（Rich Dad），可怜的父亲中，题为“入门”的部分涉及个人可以开始迈向财务独立之旅的初步步骤。Kiyosaki强调采取行动并做出明智的决定以为财务成功奠定基础的重要性。

关键点：

选择的力量：Kiyosaki强调财务成功始于选择。这是关于选择控制您的财务未来，而不是依靠他人或希望获得财务安全。

认识机会：本节重点介绍了承认可能并不总是显而易见的财务机会的重要性。Kiyosaki鼓励读者超越传统的职业道路，并考虑替代收入来源。

克服恐惧：Kiyosaki承认恐惧常常阻止人们采取行动。害怕失败，批评或犯错可能会阻碍个人退缩。他建议读者承认他们的恐惧，但不要让他们控制自己的决定。

教育的重要性：金融教育是本节的反复主题。Kiyosaki认为，成为财务识字对于做出明智的决定至关重要。他建议寻找资源，书籍，课程和导师来扩大自己的财务知识。

迈出第一步：Kiyosaki鼓励读者迈出至关重要的第一步。这可能涉及创办小型企业，投资房地产或探索其他创收机会。

建筑资产：本节介绍了资产和负债的概念。Kiyosaki认为，真正的财富是通过获取创收资产而不是积累负债或支出来建立的。

预算和储蓄：Kiyosaki建议制定预算并节省资金以投资于产生收入的资产。他提倡通过在支付支出之前将一部分收入分配给投资的想法。

避免种族：Kiyosaki批评传统的薪水工作，缴税，然后依靠剩下的东西。他鼓励读者专注于产生被动收入的资产，从而逃脱了老鼠种族。

财务目标：设定明确的财务目标至关重要。Kiyosaki建议定义短期和长期目标，因为它们提供了方向和动力。

寻求指导：Kiyosaki建议向已经取得了您想要的财务成功的财务专家和导师寻求指导。向那些走路的人学习可能是无价的。