សេចក្តីផ្តើមៈ
 ការធ្វើសមាធិគឺជាការប្រមូលផ្ដុំនៃការឆ្លុះបញ្ចាំងផ្ទាល់ខ្លួននិងទស្សនវិជ្ជាដែលបានសរសេរដោយអធិរាជរ៉ូម៉ាំង Marcus Aurelius ក្នុងអំឡុងពេលនៃការគ្រប់គ្រងរបស់គាត់នៅសតវត្សរ៍ទី 2 នៃគ។ ស។តែងជាស៊េរីនៃកំណត់ចំណាំឯកជននេះសៀវភៅផ្តល់ជូនអ្នកអាននូវការក្រឡេកមើលដ៏ពិសេសមួយនៅក្នុងគំនិតរបស់ទស្សនវិទូដ៏គួរឱ្យកត់សម្គាល់បំផុតមួយរបស់ប្រវត្តិសាស្ត្រ។

លោក Marcus Aurelius បានសរសេរការធ្វើសមាធិទាំងនេះថាជាទម្រង់នៃការពិនិត្យមើលខ្លួនឯងនិងការណែនាំហើយពួកគេមិនដែលមានបំណងសម្រាប់ការបោះពុម្ពផ្សាយទេ។ពួកគេធ្វើជាសក្ខីកម្មនៃការលះបង់របស់គាត់ចំពោះទស្សនវិជ្ជាស្ទីលម៉ូដែលដែលសង្កត់ធ្ងន់លើសមហេតុផលគុណធម៌និងភាពស្ងប់ស្ងាត់ខាងក្នុងដែលជាមធ្យោបាយដើម្បីរស់នៅក្នុងជីវិតដែលបំពេញនិងមានគុណធម៌។

ក្នុងការធ្វើសមាធិអ្នកអាននឹងរកឃើញប្រាជ្ញាទ្រព្យសម្បត្តិលើប្រធានបទដែលមានចាប់ពីធម្មជាតិនៃខ្លួនឯងដើម្បីទទួលយកជោគវាសនាពីការស្វែងរកគុណធម៌ដល់ភាពមិនស្មោះត្រង់នៃជីវិត។ការឆ្លុះបញ្ចាំងមិនចេះចប់ទាំងនេះបន្តជម្រុញនិងផ្តល់នូវការយល់ដឹងដ៏មានតម្លៃចំពោះស្ថានភាពរបស់មនុស្ស។