ភាគទី 10: តួនាទីនៃហេតុផលក្នុងការនាំយកសកម្មភាពរបស់មនុស្សម្នាក់

ក្នុងសៀវភៅទី 3 នៃការធ្វើសមាធិរបស់លោក Marcus Aurelius ដែលជាតួនាទីនៃហេតុផលក្នុងការណែនាំសកម្មភាពរបស់មនុស្សម្នាក់គឺជាប្រធានបទសំខាន់និងកើតឡើងដដែលៗ។នេះគឺជាទិដ្ឋភាពពង្រីកនៃគំនិតនេះ:

អធិបតេយ្យភាពនៃហេតុផល:
នៅទូទាំងសៀវភៅទី 3 លោក Marcus Aurelius សង្កត់ធ្ងន់ទៅលើសារៈសំខាន់ដ៏សំខាន់បំផុតនៃហេតុផលដែលជាកម្លាំងដឹកនាំក្នុងជីវិតមនុស្ស។លោកជឿជាក់ថាមូលហេតុគឺជាមហាវិទ្យាល័យខ្ពស់បំផុតដែលធ្វើឱ្យមនុស្សមានមនុស្សដាច់ដោយឡែកពីសត្វដទៃទៀត។ដោយហេតុផលដែលបុគ្គលម្នាក់ៗអាចដឹងបានត្រឹមត្រូវពីអ្វីដែលខុសធ្វើឱ្យសេចក្តីសម្រេចចិត្ដល្អនិងការចេះទប់ចិត្ត។

ការធ្វើសេចក្តីសម្រេចចិត្តសមហេតុផល:
Aurelius អ្នកតស៊ូមតិសម្រាប់ធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយផ្អែកលើការពិចារណាយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ននិងការវិនិច្ឆ័យសមហេតុផល។គាត់លើកទឹកចិត្តអ្នកអានរបស់គាត់ឱ្យផ្អាកនិងឆ្លុះបញ្ចាំងមុននឹងចាត់វិធានការណាមួយ។តាមរយៈការចូលរួមក្នុងកម្មវិធីវែកញែករបស់ពួកគេបុគ្គលអាចធ្វើការជ្រើសរើសដែលតម្រឹមនឹងគុណតម្លៃនិងគោលការណ៍របស់ពួកគេ។

ការដណ្តើមបាននៃតណ្ហា:
ព្រះចៅអធិរាជទទួលស្គាល់ថាមនុស្សជាតិគឺអាស្រ័យលើតណ្ហានិងអារម្មណ៍ផ្សេងៗ។ទោះយ៉ាងណាលោកអះអាងថាហេតុផលមានអំណាចក្នុងការទប់ទល់និងគ្រប់គ្រងតណ្ហាទាំងនេះ។តាមរយៈការឆ្លុះបញ្ចាំងសមហេតុផលបុគ្គលអាចការពារសកម្មភាពដែលមិនចេះរីងស្ងួតឬជំរុញចលនាដែលអាចនាំឱ្យមានការសោកស្តាយ។

ស្វែងយល់ពីធម្មជាតិនៃរឿង:
លោក Aurelius ក៏ជឿជាក់ផងដែរថាហេតុផលអនុញ្ញាតឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗយល់ពីធម្មជាតិពិតនៃពិភពលោកនិងកន្លែងរបស់ពួកគេនៅក្នុងនោះ។ដោយប្រើហេតុផលដើម្បីពិចារណាអំពីភាពមិនល្អឥតខ្ចោះនៃជីវិតដែលទាក់ទងគ្នាទៅវិញទៅមកនូវអ្វីៗទាំងអស់និងការមិនសំខាន់នៃព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅបុគ្គលអាចទទួលបាននូវអារម្មណ៍សន្តិភាពខាងក្នុងនិងភាពត្រជាក់។

ការសម្រេចចិត្តប្រកបដោយក្រមសីលធម៌:
ហេតុផលដើរតួយ៉ាងសំខាន់ក្នុងការសម្រេចចិត្តប្រកបដោយក្រមសីលធម៌។Aurelius អ្នកតស៊ូមតិសម្រាប់ការប្រកាន់ខ្ជាប់នូវគោលការណ៍សីលធម៌ដែលបានមកពីហេតុផលដូចជាភាពស្មោះត្រង់សុចរិតភាពនិងសេចក្តីសប្បុរស។គោលការណ៍ទាំងនេះដើរតួជាត្រីវិស័យសីលធម៌ដែលណែនាំបុគ្គលក្នុងអន្តរកម្មរបស់ពួកគេជាមួយអ្នកដទៃនិងក្នុងការស្វែងរករបស់ពួកគេល្អជាងរបស់ពួកគេ។

ការពិនិត្យដោយខ្លួនឯងនិងការកែលម្អដោយខ្លួនឯង:
Aurelius លើកទឹកចិត្តឱ្យការពិនិត្យមើលខ្លួនឯងនិងការធ្វើឱ្យមានការអនុវត្តចាំបាច់សម្រាប់ការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួន។ហេតុផលអនុញ្ញាតឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗវាយតម្លៃសកម្មភាពគំនិតនិងបំណងរបស់ពួកគេយ៉ាងខ្លាំង។តាមរយៈការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងពួកគេអាចកំណត់តំបន់សម្រាប់ការកែលំអនិងធ្វើការឆ្ពោះទៅរកការក្លាយជាកំណែរបស់ខ្លួនដែលល្អជាងមុន។

ទស្សនវិជ្ជាស្ទីលម៉ូដទាន់សម័យនៃឡូហ្គោសៈ
ទស្សនវិជ្ជាស្ទូឌីយោដែល Aurelius ដែលប្រកាន់ខ្ជាប់នូវគំនិតដ៏អស្ចារ្យលើគំនិតនៃឡូហ្គោដែលអាចយល់បានថាជាហេតុផលទូទៅឬហេតុផលដែលគ្រប់គ្រង Cosmos ។តាមរយៈការតម្រឹមហេតុផលបុគ្គលរបស់ពួកគេជាមួយនឹងនិមិត្តសញ្ញាលោហធាតុបុគ្គលអាចរកឃើញភាពសុខដុមនិងគោលបំណងក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេ។