ភាគទី 15: ដោះស្រាយភាពលំបាកនិងឧបសគ្គ។(ផ្នែកទី 1)

ក្នុងសៀវភៅទី 4 នៃការធ្វើសមាធិរបស់លោក Marcus Aurelius ដោះស្រាយការលំបាកនិងឧបសគ្គគឺជាប្រធានបទដែលកើតឡើងដដែលៗ។នេះជាទស្សនៈដែលបានពង្រីកអំពីរបៀបដែល Aurelius បានថ្លែងទៅកាន់ទិដ្ឋភាពនេះនៃទស្សនវិជ្ជាស្ទូមកៈ

ការទទួលយកការចៀសមិនផុតពីភាពលំបាក:
Aurelius ទទួលស្គាល់ថាភាពលំបាកនិងឧបសគ្គគឺជាផ្នែកសំខាន់មួយនៃអត្ថិភាពរបស់មនុស្ស។លោករំ remind កអ្នកអានថាការលំបាកមិនមែនជាករណីលើកលែងទេប៉ុន្តែជាការពិតជាសកល។ការទទួលយកនេះគឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃវិធីសាស្រ្តដ៏ល្អក្នុងការប្រឈមមុខនឹងការលំបាកក្នុងជីវិត។

អំណាចនៃទស្សនៈវិស័យ:
Aurelius សង្កត់ធ្ងន់ទៅលើសារៈសំខាន់នៃទស្សនវិស័យក្នុងការដោះស្រាយភាពលំបាក។លោកលើកទឹកចិត្តបុគ្គលដែលមានទស្សនៈថាឱកាសសម្រាប់ការលូតលាស់និងការរៀនសូត្រ។តាមរយៈការបង្កើនការលំបាកតាមរបៀបនេះមនុស្សម្នាក់អាចចូលទៅជិតពួកគេដោយមានស្មារតីនៃគោលបំណងជាជាងអស់សង្ឃឹម។

ភាពធន់និងការស៊ូទ្រាំយ៉ាងខ្លាំង:
stoicism បង្រៀនគុណធម៌នៃការស៊ូទ្រាំនៅចំពោះមុខភាពលំបាក។លោក Aurelius ណែនាំដល់បុគ្គលម្នាក់ៗឱ្យកោះហៅកម្លាំងនិងភាពធន់របស់ពួកគេនៅពេលប្រឈមមុខនឹងឧបសគ្គ។គាត់រំ remind កអ្នកអានថាពួកគេមានសមត្ថភាពស៊ូទ្រាំនិងជំនះការលំបាកតាមរយៈគំនិតសមហេតុផលរបស់ពួកគេ។

រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ខាងក្នុង:
ទស្សនវិជ្ជាសំខាន់សម្រាប់ទស្សនវិជ្ជាស្ទូស៊ីកគឺជាគំនិតដែលថាបុគ្គលម្នាក់ៗគ្រប់គ្រងលើគំនិតនិងអារម្មណ៍របស់ពួកគេ។លោក Aurelius ណែនាំឱ្យអនុវត្តការធ្វើត្រាប់តាមខាងក្នុងនៅពេលប្រឈមមុខនឹងភាពលំបាក។តាមរយៈការរក្សាស្ថានភាពខាងក្នុងស្ងប់ស្ងាត់និងមានកម្រិតបុគ្គលអាចគិតកាន់តែច្បាស់និងឆ្លើយតបដោយសមហេតុផលចំពោះបញ្ហាប្រឈម។

ផ្តោតលើអ្វីដែលអាចគ្រប់គ្រងបាន:
លោក Aurelius បានបញ្ជាក់ជាថ្មីនូវគោលការណ៍ដ៏គួរឱ្យស្ញប់ស្ញែងនៃការផ្តោតតែលើអ្វីដែលស្ថិតក្នុងការគ្រប់គ្រងរបស់មនុស្សម្នាក់។ខណៈពេលដែលព្រឹត្តិការណ៍និងកាលៈទេសៈខាងក្រៅអាចលើសពីឥទ្ធិពលរបស់មនុស្សម្នាក់ប្រតិកម្មនិងការឆ្លើយតបរបស់មនុស្សម្នាក់គឺមិនមានទេ។លោកណែនាំឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗឱ្យដឹកនាំការខិតខំនិងការយកចិត្តទុកដាក់របស់ពួកគេចំពោះរបស់ទាំងនោះដែលពួកគេអាចគ្រប់គ្រងបានដូចជាឥរិយាបថនិងសកម្មភាពរបស់ពួកគេ។