ភាគទី 19 សារៈសំខាន់នៃភាពសុចរិតនិងចរិតសីលធម៌

នៅក្នុងសៀវភៅនៃការធ្វើសមាធិនៃការធ្វើសមាធិដោយលោក Marcus Aurelius សារៈសំខាន់នៃភាពស្មោះត្រង់និងចរិតសីលធម៌គឺជាប្រធានបទសំខាន់។នេះគឺជាទិដ្ឋភាពពង្រីកនៃគំនិតនេះ:

មូលដ្ឋានគ្រឹះនៃគុណធម៌:
Aurelius សង្កត់ធ្ងន់ថាភាពស្មោះត្រង់និងចរិតសីលធម៌គឺជាគ្រឹះនៃការរស់នៅប្រកបដោយគុណធម៌។លោកអះអាងថាភាពល្អនិងឧត្តមភាពពិតមិនត្រូវបានវាស់ដោយសមិទ្ធិផលខាងក្រៅឬការលួងលោមទេប៉ុន្តែតាមគុណសម្បត្ដិខាងក្នុងនៃចរិតរបស់មនុស្សម្នាក់។

គុណធម៌របស់ stoic:
Stoicism, សាលាទស្សនវិជ្ជាដែល Aurelius ដែល Aurelius បានប្រារព្ធការបង្រៀនគុណធម៌បួនយ៉ាង: ប្រាជ្ញាភាពក្លាហានយុត្តិធម៌យុត្តិធម៌និងនិស្ស័យ។គុណធម៌ទាំងនេះគឺជាគ្រឹះនៃចរិតសីលធម៌និងអាកប្បកិរិយាប្រកបដោយសីលធម៌។

ការរស់នៅស្របតាមធម្មជាតិ:
សម្រាប់លោក Aurelius ការរស់នៅស្របតាមធម្មជាតិមានន័យថាតម្រឹមសកម្មភាពនិងការសម្រេចចិត្តរបស់មនុស្សម្នាក់ដែលមានគោលការណ៍នៃគុណធម៌និងហេតុផល។លោកបានលើកឡើងថាការធ្វើដូច្នេះបុគ្គលអាចបណ្ដុះឱ្យមានភាពល្អប្រសើរនិងរក្សាភាពស្មោះត្រង់បាន។

ការល្បួងនៃភាពមិនស្មោះត្រង់:
លោក Aurelius ទទួលស្គាល់ការល្បួងនៃភាពមិនស្មោះត្រង់និងអាកប្បកិរិយាដែលគ្មានសីលធម៌ដែលបុគ្គលអាចជួបប្រទះក្នុងទិដ្ឋភាពផ្សេងៗនៃជីវិត។លោកព្រមានប្រឆាំងនឹងការសម្របសម្រួលភាពសុចរិតរបស់មនុស្សម្នាក់សម្រាប់ការទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួនឬការសប្បាយ។

ចៅក្រមខាងក្នុង:
ប្រធានបទដែលកើតឡើងនៅក្នុងការធ្វើសមាធិគឺជាគំនិតរបស់ចៅក្រមខាងក្នុង។លោក Aurelius លើកទឹកចិត្តអ្នកអានឱ្យមានត្រីវិស័យខាងសីលធម៌ខាងក្នុងដែលជាការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងដែលប្រុងប្រយ័ត្នក្នុងការវាយតំលៃសកម្មភាពនិងជម្រើសរបស់មនុស្សម្នាក់ប្រឆាំងនឹងស្តង់ដារនៃគុណធម៌និងភាពស្មោះត្រង់។

ជៀសវាងការលាក់ពុត:
ការលាក់ពុតដែលជាការធ្វើខុសរវាងតម្លៃប្រកាសរបស់មនុស្សម្នាក់និងឥរិយាបថពិតប្រាកដត្រូវបានគេមើលឃើញថាជាការធ្លាក់ចុះយ៉ាងខ្លាំង។Aurelius ជម្រុញឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗរស់នៅក្នុងការគោរពយ៉ាងត្រឹមត្រូវនិងចៀសវាងការលាក់ពុតនៃការលើកទឹកចិត្តគោលការណ៍សីលធម៌ខ្ពស់ដោយមិនអនុវត្តវា។

ការធ្វើតេស្តនៃភាពលំបាក:
លោក Aurelius ជឿជាក់ថាចរិតសីលធម៌ពិតត្រូវបានសាកល្បងនៅពេលមានទុក្ខលំបាកនិងការប្រកួតប្រជែង។វិធីដែលមនុស្សម្នាក់ឆ្លើយតបនឹងការលំបាកនិងការថយក្រោយបង្ហាញពីជម្រៅនៃភាពស្មោះត្រង់និងភាពធន់របស់ពួកគេ។

ការតាមរកមើលឧត្តមភាពខាងក្នុង:
ខណៈពេលដែលសមិទ្ធិផលខាងក្រៅអាចជាការហោះហើរ, នៅខាងក្នុង, ឧត្តមភាពខាងក្នុងនិងតួអក្សរសីលធម៌បានស៊ូទ្រាំ។Aurelius លើកទឹកចិត្តឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗផ្តល់អាទិភាពដល់ការអភិវឌ្ឍចរិតរបស់ពួកគេលើភាពជោគជ័យនៃសម្ភារៈ។

តម្លៃនៃការឆ្លុះបញ្ចាំងដោយខ្លួនឯង:
ការឆ្លុះបញ្ចាំងដោយខ្លួនឯងគឺជាការអនុវត្តដ៏សំខាន់ដែលត្រូវបានតស៊ូមតិដោយ Aurelius ។លោកស្នើថាតាមរយៈការពិនិត្យមើលគំនិតសកម្មភាពនិងចេតនារបស់មនុស្សម្នាក់ៗម្នាក់ៗអាចកំណត់តំបន់ដែលភាពស្មោះត្រង់របស់ពួកគេអាចត្រូវបានសម្របសម្រួលនិងធ្វើការដើម្បីកែតម្រូវពួកគេ។

ការរស់នៅប្រកបដោយគុណធម៌:
នៅទីបំផុត Aurelius ជំរុញគំនិតដែលថាជីវិតរស់នៅដោយស្មោះត្រង់និងចរិតសីលធម៌គឺជាជីវិតនៃការសម្រេចនិងស្កប់ស្កល់ពិត។លោកផ្ដល់យោបល់ឱ្យអ្នកអានខំប្រឹងព្យាយាមឱ្យមានគុណធម៌ក្នុងការខិតខំរបស់ពួកគេដោយដឹងថាការស្វែងរកនេះពិតជាមានអត្ថន័យល្អបំផុតក្នុងជីវិតដែលមានជីវិតរស់នៅល្អបំផុត។