ភាគទី 21: តម្រូវការដើម្បីមានការអាណិតអាសូរនិងអភ័យទោស។

ក្នុងសៀវភៅនៃការធ្វើសមាធិរបស់លោក Marcus Aurelius តម្រូវការដែលមានការអាណិតអាសូរនិងការអភ័យទោសគឺជាប្រធានបទដ៏សំខាន់មួយដែលឆ្លុះបញ្ចាំងពីទស្សនវិជ្ជាស្ទីលរបស់គាត់។នេះគឺជាទិដ្ឋភាពពង្រីកនៃគំនិតនេះ:

គុណធម៌នៃក្តីមេត្តា:
Aurelius ដាក់ការសង្កត់ធ្ងន់យ៉ាងខ្លាំងទៅលើគុណធម៌នៃក្តីមេត្តា។គាត់ជឿជាក់ថាបុគ្គលគួរតែដាំដុះអារម្មណ៍នៃការយល់ចិត្តនិងការអាណិតអាសូរចំពោះអ្នកដទៃ។នេះពាក់ព័ន្ធនឹងការស្វែងយល់ពីទុក្ខវេទនានិងឧបសគ្គដែលមនុស្សអាចប្រឈមមុខក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេ។

មនុស្សជាតិទូទៅ:
Stoicism, សាលាទស្សនវិជ្ជាដែល Aurelih ដែល Aurelih ជាកម្មសិទ្ធិ, បង្រៀន, បង្រៀនថាមនុស្សទាំងអស់របស់មនុស្សទាំងអស់ចែករំលែកនូវមនុស្សជាតិទូទៅមួយ។តាមរយៈការទទួលស្គាល់មនុស្សជាតិដែលបានចែករំលែកនេះបុគ្គលអាចអភិវឌ្ឍការអាណិតអាសូរនិងការយល់ចិត្តចំពោះអ្នកដទៃដោយមិនគិតពីភាពខុសគ្នារបស់ពួកគេ។

អំណាចនៃការអភ័យទោស:
Aurelius អ្នកតស៊ូមតិក្នុងការអភ័យទោសដែលជាមាគ៌ាឆ្ពោះទៅរកសន្តិភាពខាងក្នុងនិងការរស់នៅប្រកបដោយក្រមសីលធម៌។លោកស្នើថាការចងគំនុំនិងការអាក់អន់ចិត្តនាំទៅរកភាពច្របូកច្របល់ខាងក្នុងនិងភាពអវិជ្ជមាន។ផ្ទុយទៅវិញគាត់លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានអនុវត្តការអភ័យទោសឱ្យអ្នកទាំងអស់គ្នាធ្វើខុសនិងមានគុណវិបត្តិរបស់ពួកគេ។

ការខឹងសម្បារខឹងនិងអាក់អន់ចិត្ត:
ការបង្រៀនបែបកណ្តាលគឺជាគំនិតដែលថាកំហឹងនិងការអាក់អន់ចិត្តគឺជាអារម្មណ៍ដែលមានគ្រោះថ្នាក់ដែលគួរតែត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ។លោក Aurelius ជឿជាក់ថាតាមរយៈការអនុវត្តការអភ័យទោសនិងការអាណិតអាសូរបុគ្គលអាចដោះលែងពួកគេពីការបង្ក្រាបកំហឹងនៃកំហឹងនិងស្វែងរកភាពស្ងប់ស្ងាត់ខាងក្នុង។

ការអាណិតអាសូរជាគុណធម៌មួយ:
នៅក្នុង stoicism, ការអាណិតអាសូរត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជាគុណលក្ខណៈប្រកបដោយគុណធម៌។Aurelius លើកទឹកចិត្តបុគ្គលម្នាក់ៗមិនត្រឹមតែមានការអាណិតអាសូរប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងមើលការអាណិតអាសូរដែលជាសមាសធាតុសំខាន់នៃចរិតរបស់ពួកគេផងដែរ។ដោយការអនុវត្តការអាណិតអាសូរបុគ្គលម្នាក់ៗអាចតម្រឹមសកម្មភាពរបស់ពួកគេជាមួយនឹងគុណធម៌របស់ពួកគេដូចជាសេចក្តីសប្បុរសនិងសប្បុរស។

ភាពប្លែកនៃភាពចម្លែកនៃគុណធម៌:
stoicism បង្រៀនថាគុណធម៌គឺល្អបំផុតនិងរបស់ផ្សេងទៀតទាំងអស់រួមទាំងស្ថានភាពខាងក្រៅគឺព្រងើយកណ្តើយ។លោក Aurelius លើកទឹកចិត្តអ្នកអានឱ្យផ្តោតលើការដាំដុះគុណធម៌ដែលរួមមានការអាណិតអាសូរនិងការអភ័យទោសជាជាងការជួសជុលព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅឬសកម្មភាពរបស់ប្រជាជន។

សិល្បៈនៃការអនុញ្ញាតឱ្យទៅ:
ការអភ័យទោសយោងទៅតាមលោក Aurelius គឺជាទង្វើមួយដែលអនុញ្ញាតឱ្យទៅ។វាទាក់ទងនឹងការបញ្ចេញអារម្មណ៍អវិជ្ជមានហើយជ្រើសរើសសន្តិភាពខាងក្នុងនិងភាពសុខដុមរមនាលើការអាក់អន់ចិត្តនិងកំហឹង។ដោយការអភ័យទោសបុគ្គលម្នាក់ៗបានរួចផុតពីបន្ទុកនៃការចងគំនុំ។

ការអាណិតអាសូរចំពោះខ្លួនឯងនិងអ្នកដទៃ:
លោក Aurelius ក៏សង្កត់ធ្ងន់ទៅលើសារៈសំខាន់នៃការអាណិតអាសូរចំពោះព្រះវរបិតាភាព។គាត់ជឿជាក់ថាបុគ្គលគួរតែពង្រីកការអាណិតអាសូរតែមួយនិងការអភ័យទោសចំពោះខ្លួនឯងនៅពេលពួកគេធ្វើចំពោះអ្នកដទៃ។ការអាណិតអាសូរខ្លួនឯងគឺចាំបាច់សម្រាប់ការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួននិងសុខុមាលភាពផ្លូវចិត្ត។

ផ្លូវទៅកាន់ភាពសុខដុមរមនាខាងក្នុង:
សរុបសេចក្ដីមកលោក Aurelius បញ្ជាក់ពីតម្រូវការនៃការអាណិតអាសូរនិងការអភ័យទោសដែលជាធាតុសំខាន់ៗនៃការរស់នៅប្រកបដោយក្រមសីលធម៌និងសន្តិភាពខាងក្នុង។តាមរយៈការអនុវត្តការអាណិតអាសូរការយល់ដឹងអំពីការអភ័យទោសរបស់យើងនិងការអភ័យទោសការអភ័យទោសរបស់យើងម្នាក់ៗអាចដឹកនាំជីវិតដែលមានគុណធម៌បន្ថែមទៀតដោយធ្វើឱ្យមានអារម្មណ៍អវិជ្ជមាននិងការស្វែងរកភាពសុខដុមរមនាក្នុងខ្លួនពួកគេនិងជាមួយអ្នកដទៃ។ការបង្រៀនទាំងនេះគឺស្របនឹងការផ្តោតអារម្មណ៍របស់ទស្សនវិជ្ជាស្ទីលម៉ូដែលស្តីពីគុណធម៌សនិទានភាពនិងការរស់នៅប្រកបដោយក្រមសីលធម៌។