ភាគទី 22: គោលការណ៍ដ៏គួរឱ្យស្ញប់ស្ញែងនៃការព្រងើយកណ្តើយចំពោះព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅ។

ក្នុងសៀវភៅនៃការធ្វើសមាធិរបស់លោក Marcus Aurelius គោលការណ៍ដ៏គួរឱ្យស្ញប់ស្ញែងនៃការព្រងើយកណ្តើយចំពោះព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅគឺជាប្រធានបទសំខាន់ដែលឆ្លុះបញ្ចាំងពីទស្សនវិស័យទស្សនវិជ្ជារបស់គាត់។នេះគឺជាទិដ្ឋភាពពង្រីកនៃគំនិតនេះ:

stoicism និងការព្រងើយកណ្តើយៈ
លោក Aurelius គឺជាទស្សនវិទូដ៏លេចធ្លោម្នាក់ហើយក៏ជាគោលការណ៍មួយក្នុងចំណោមគោលការណ៍សំខាន់នៃ stoicism គឺជាគំនិតនៃការព្រងើយកន្តើយចំពោះព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅ។សម្លៀកបំពាក់ជឿជាក់ថាមានរបស់ខ្លះក្នុងជីវិតគឺស្ថិតនៅក្នុងការគ្រប់គ្រងរបស់យើង (គំនិតឥរិយាបថរបស់យើង) ខណៈដែលអ្នកផ្សេងទៀតជាច្រើនទៀតហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់យើង (ព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅសកម្មភាពរបស់អ្នកដទៃនិងការកើតឡើងធម្មជាតិរបស់អ្នកដទៃ) ។

dichotomy នៃការគ្រប់គ្រង:
stoicism បង្រៀន Dechotomy នៃការត្រួតពិនិត្យដែលមានន័យថាបុគ្គលគួរតែផ្តោតការយកចិត្តទុកដាក់លើអ្វីដែលពួកគេអាចគ្រប់គ្រងបាន (ការឆ្លើយតបរបស់ពួកគេជម្រើសរបស់ពួកគេ) និងទទួលយកដោយភាពត្រឹមស្រង់ (ព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅនិងសកម្មភាពរបស់ពួកគេ)ផ្សេងទៀត) ។

រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ខាងក្នុង:
លោក Aurelius សង្កត់ធ្ងន់ថាភាពស្ងប់ស្ងាត់ខាងក្នុងនិងសន្តិភាពនៃចិត្តរបស់ខ្លួនគឺអាស្រ័យលើការប្រកាន់ខ្ជាប់នូវគោលការណ៍ដ៏គួរឱ្យស្ញប់ស្ញែងនេះ។តាមរយៈការទទួលស្គាល់ថាព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅគឺហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់ពួកគេម្នាក់ៗអាចរួចផុតពីការថប់បារម្ភនៃការថប់បារម្ភការអាក់អន់ចិត្តនិងកំហឹងដែលតែងតែកើតឡើងពីការព្យាយាមគ្រប់គ្រងមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។

ការទទួលយកការជៀសមិនរួច:
លោក Aurelius លើកទឹកចិត្តអ្នកអានឱ្យទទួលយកការជៀសមិនរួចរួមទាំងការលំបាក, សំណាងអាក្រក់និងសូម្បីតែការស្លាប់។តាមរយៈការធ្វើដូច្នេះបុគ្គលអាចចូលទៅជិតជីវិតដោយដឹងថាភាពស្ងប់ស្ងាត់និងភាពធន់ដោយដឹងថាពួកគេអាចគ្រប់គ្រងការឆ្លើយតបរបស់ពួកគេនិងថែរក្សាគុណធម៌ខាងក្នុងរបស់ពួកគេដោយមិនគិតពីកាលៈទេសៈខាងក្រៅ។

ការផ្លាស់ប្តូរការផ្លាស់ប្តូរនិងភាពមិនស្មោះត្រង់:
stoicism បង្រៀនថាអ្វីៗទាំងអស់នៅក្នុងពិភពខាងក្រៅគឺមានការផ្លាស់ប្តូរនិងភាពមិនស្មោះត្រង់។Aurelius រំ re កអំណាចអ្នកអានដែលប្រកាន់ខ្ជាប់នូវរឿងរ៉ាវឬចង់បានភាពស្ថិតស្ថេរនៅក្នុងពិភពលោកដែលមិនចេះនិយាយដែលនាំឱ្យមានការរងទុក្ខ។ផ្ទុយទៅវិញគាត់ណែនាំឱ្យឱបក្រសោបធម្មជាតិដែលផ្លាស់ប្តូរដែលមិនចេះរីងស្ងួតជាមួយនឹងភាពស្មើគ្នា។

ភាពលំបាកជាឱកាសសម្រាប់ការលូតលាស់:
លោក Aurelius លើកទឹកចិត្តអ្នកអានឱ្យមើលការលំបាកនិងឧបសគ្គក្នុងនាមជាឱកាសសម្រាប់ការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួននិងការអភិវឌ្ឍន៍ខាងសីលធម៌។ជំនួសឱ្យកាលៈទេសៈដ៏សិនប្រតិកម្មដ៏លំបាករបស់បុគ្គលម្នាក់ៗអាចប្រើវាជាមធ្យោបាយមួយដើម្បីពង្រឹងចរិតលក្ខណៈភាពធន់និងប្រាជ្ញារបស់ពួកគេ។

សេរីភាពពីឥទ្ធិពលខាងក្រៅ:
តាមរយៈការអនុវត្តការព្រងើយកន្តើយចំពោះព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅបុគ្គលអាចទទួលបាននូវអារម្មណ៍សេរីភាពពីឥទ្ធិពលខាងក្រៅ។ពួកគេមិនមានសេចក្តីមេត្តាករុណានៃកាលៈទេសៈឬសកម្មភាពរបស់អ្នកដទៃទេ។សេរីភាពនេះអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេរក្សានូវគុណធម៌ខាងក្នុងរបស់ពួកគេនិងគោលការណ៍ក្រមសីលធម៌របស់ពួកគេដោយមិនគិតពីការប្រែប្រួលរបស់ពិភពលោកខាងក្រៅ។

ការអធិស្ឋានភាពស្ងប់ស្ងាត់:
ការបង្រៀនរបស់លោក Aurelius ស្តីពីការព្រងើយកន្តើយចំពោះព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅដែលមានភាពរស់រវើកដែលស្នើសុំភាពស្ងប់ស្ងាត់ដើម្បីទទួលយករបស់ដែលយើងមិនអាចផ្លាស់ប្តូរភាពក្លាហានក្នុងការផ្លាស់ប្តូររបស់ដែលយើងអាចធ្វើបាននិងប្រាជ្ញាដែលដឹងពីភាពខុសគ្នា។