ភាគទី 25: សារៈសំខាន់នៃការបន្ទាបខ្លួននិងចៀសវាងការជំនុំជំរះ

ក្នុងសៀវភៅទី 6 នៃការធ្វើសមាធិរបស់លោក Marcus Aurelius សារៈសំខាន់នៃការបន្ទាបខ្លួននិងការចៀសវាងការវិនិច្ឆ័យគឺជាប្រធានបទដែលកើតឡើងដដែលៗ។Aurelius, គូរចេញពីទស្សនវិជ្ជាស្ទីលម៉ូដែលផ្តល់នូវការយល់ដឹងដ៏មានតម្លៃចំពោះគំនិតទាំងនេះ:

គុណធម៌នៃការបន្ទាបខ្លួន:
Aurelius បញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃការបន្ទាបខ្លួនដែលជាមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃការរស់នៅប្រកបដោយគុណធម៌។លោកលើកទឹកចិត្តអាមេរិកឱ្យទទួលស្គាល់ដែនកំណត់នៃចំណេះដឹងសមត្ថភាពនិងទស្សនៈរបស់យើង។ចិត្ដរាបទាបរួមបញ្ចូលគ្នាថាយើងមិនអាចពន្យល់បានទេហើយថាយើងងាយនឹងមានកំហុសនិងភាពមិនល្អឥតខ្ចោះ។ដោយអនុវត្តភាពរាបទាបយើងបណ្ដុះឱ្យមានទស្សនៈត្រឹមត្រូវនិងសមរម្យចំពោះខ្លួនយើង។

គ្រោះថ្នាក់នៃ HUBRIS:
លោក Aurelius ព្រមានប្រឆាំងនឹងលក្ខណៈបំផ្លិចបំផ្លាញរបស់ Hubris ដែលមានមោទនភាពហួសហេតុពេកឬក្រអឺតក្រទម។គាត់រំ us កយើងថាភាពក្រអឺតក្រទមតែងតែនាំឱ្យមានសាលដីកាដ៏ប្រញាប់ប្រញាល់ការបិទគំនិតនិងកង្វះនៃការទទួលគំនិតថ្មីៗឬទស្សនៈថ្មីៗ។Hubris អាចធ្វើឱ្យយើងងងឹតធ្វើឱ្យយើងពិការភ្នែកនិងដែនកំណត់របស់យើងដោយរារាំងការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួននិងការកែលម្អដោយខ្លួនឯង។

ជៀសវាងការវិនិច្ឆ័យយ៉ាងរហ័ស:
Aurelius លើកទឹកចិត្តឱ្យយើងអនុវត្តការប្រុងប្រយ័ត្ននៅពេលបង្កើតការវិនិច្ឆ័យអំពីអ្នកដទៃ។លោកណែនាំឱ្យប្រឆាំងនឹងការលោតទៅការសន្និដ្ឋានឬធ្វើការវាយតម្លៃកន្ទួលដោយផ្អែកលើព័ត៌មានមានកំណត់។ផ្ទុយទៅវិញគាត់តស៊ូមតិឱ្យមានវិធីសាស្រ្តនិងឆ្លុះបញ្ចាំងដោយផ្ដល់ឱ្យអ្នកដទៃនូវអត្ថប្រយោជន៍នៃការសង្ស័យនិងពិចារណាទស្សនៈជាច្រើនមុនពេលឆ្លងកាត់ការវិនិច្ឆ័យ។

អនុវត្តការយល់ចិត្តនិងការយល់ដឹង:
Aurelius លើកកម្ពស់ការយល់ចិត្តនិងការយល់ដឹងថាជាថ្នាំប្រឆាំងនឹងឥរិយាបថក្នុងការវិនិច្ឆ័យ។លោកស្នើឱ្យយើងខិតខំមើលឃើញពិភពលោកពីទស្សនៈរបស់អ្នកដទៃដោយព្យាយាមស្វែងយល់ពីការលើកទឹកចិត្តរបស់ពួកគេការតស៊ូនិងបទពិសោធន៍របស់ពួកគេ។វិធីសាស្រ្តនៃការយល់ចិត្តនេះជំរុញការអាណិតអាសូរនិងការពារការវិនិច្ឆ័យដ៏អាក្រក់របស់អ្នកដែលសកម្មភាពឬជំនឿរបស់ពួកគេអាចខុសគ្នាពីរបស់យើង។

គុណធម៌ដ៏ល្អនៃប្រាជ្ញា:
ការបន្ទាបខ្លួននិងការជៀសវាងការជំនុំជម្រះនៃការជំនុំជំរះស្របជាមួយនឹងគុណធម៌ដ៏ល្អនៃប្រាជ្ញា។ប្រាជ្ញាយោងទៅតាម stoicism ពាក់ព័ន្ធនឹងការវិនិច្ឆ័យត្រឹមត្រូវការគិតច្បាស់និងសមត្ថភាពក្នុងការដឹងថាអ្វីដែលពិតជាមានតម្លៃនិងមានអត្ថន័យនៅក្នុងជីវិត។ដោយបណ្ដុះឱ្យមានចិត្ដរាបទាបនិងការចៀសវាងពីការវិនិច្ឆ័យយើងបង្ហាញពីប្រាជ្ញាក្នុងសកម្មភាពនិងការសម្រេចចិត្តរបស់យើង។

ការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួននិងការពិនិត្យដោយខ្លួនឯង:
Aurelius លើកទឹកចិត្តឱ្យការពិនិត្យមើលខ្លួនឯងនិងការជ្រៀតជ្រែកជាឧបករណ៍សម្រាប់ការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួន។ដោយការទទួលស្គាល់គុណវិបត្តិផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើងហើយខិតខំកែលម្អការកែលម្អខ្លួនឯងយើងបានចូលរួមចំណែកក្នុងការអភិវឌ្ឍសីលធម៌និងបញ្ញារបស់យើង។ជាលទ្ធផលនេះអនុញ្ញាតឱ្យយើងធ្វើអន្តរកម្មជាមួយអ្នកដទៃកាន់តែច្រើនដោយយកចិត្តទុកដាក់និងមិនសូវមានការវិនិច្ឆ័យ។

ការអំពាវនាវដល់ការរស់នៅប្រកបដោយគុណធម៌:
នៅទីបំផុតការបង្រៀនរបស់លោក Aurelius ស្តីពីការបន្ទាបខ្លួននិងការចៀសវាងការជំនុំជម្រះជាការអំពាវនាវដល់ការរស់នៅប្រកបដោយគុណធម៌។ពួកគេអញ្ជើញយើងឱ្យចូលទៅជិតអាយុដោយមានគំនិតបើកចំហបេះដូងអាណិតអាសូរនិងការប្តេជ្ញាចិត្តក្នុងការកែលម្អខ្លួនឯង។តាមរយៈការអនុវត្តភាពរាបទាបនិងការចៀសពីការវិនិច្ឆ័យប្រញាប់យើងបានចូលរួមចំណែកក្នុងសុខុមាលភាពរបស់យើងនិងភាពប្រសើរឡើងនៃសហគមន៍មនុស្ស