វគ្គទី 30: ការឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពខុសគ្នានៃជីវិត។(ភាគ 2)

6. ការចូលរួមចំណែកនិងការចូលរួមចំណែក:
Aurelius បានណែនាំដែលពិចារណាពិចារណាអំពីភាពខ្លីនៃជីវិតជំរុញឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗពិចារណាកេរ្តិ៍តំណែលរបស់ពួកគេនិងរបៀបដែលពួកគេចង់ចងចាំ។វាលើកទឹកចិត្តពួកគេឱ្យចូលរួមវិភាគទានប្រកបដោយអត្ថន័យដល់ពិភពលោកមិនថាតាមរយៈការប្រព្រឹត្ដដោយសប្បុរសការច្នៃប្រឌិតឬការដឹកនាំខាងសីលធម៌ឡើយ។

7. តម្លៃនៃពេលវេលា:
ពេលវេលាគឺជាធនធានដ៏មានតម្លៃបំផុតរបស់យើងហើយការឆ្លុះបញ្ចាំងពីការបែកបាក់ជីវិតនេះបង្ហាញពីតម្លៃរបស់វា។លោក Aurelius ជម្រុញឱ្យអ្នកអានប្រើពេលវេលារបស់ពួកគេដោយប្រាជ្ញាហើយជៀសវាងការខ្ជះខ្ជាយវាទៅលើការស្វែងរកភាពមិនសមរម្យ។ការយល់ដឹងអំពីធម្មជាតិនៃធម្មជាតិនៃពេលវេលានេះជម្រុញឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗមានចេតនាក្នុងសកម្មភាពនិងការសម្រេចចិត្តរបស់ពួកគេ។

8. ការដឹងគុណនិងការយកចិត្តទុកដាក់:
ពិចារណាអំពីធម្មជាតិនៃជីវិតដ៏ខ្លាំងក្លានៃជីវិតជំរុញការដឹងគុណចំពោះបទពិសោធន៍និងទំនាក់ទំនងដែលមាន។វាលើកទឹកចិត្តឱ្យមានការចាប់អារម្មណ៍និងការកោតសរសើរកាន់តែជ្រៅចំពោះភាពស្រស់ស្អាតនិងភាពសំបូរបែបនៃអត្ថិភាពសូម្បីតែក្នុងភាពខុសគ្នារបស់វា។

9. Carpe Diem (រឹបអូសថ្ងៃ):
គំនិតនៃការដុកទោសរបស់ Carpe Diem ឬបានចាប់យកថ្ងៃនេះមានទំនាក់ទំនងយ៉ាងជិតស្និទ្ធនឹងប្រធានបទនេះ។Aurelius លើកទឹកចិត្តឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗរឹបអូសនៅពេលរាល់ពេលដែលពួកគេមិនអាចប្រាកដអំពីអនាគត។ទស្សនវិស័យនេះជម្រុញការរស់នៅសកម្មនិងមានគោលបំណង។

10. ការបន្ទាបខ្លួននិងការទទួលយក:
ការឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពខុសគ្នានៃជីវិតនេះបន្ទាបបន្ថោកបុគ្គលនិងលើកទឹកចិត្តឱ្យទទួលយកការទទួលយកនូវព្រឹត្តិការណ៍ធម្មជាតិនៃព្រឹត្តិការណ៍រួមទាំងការទទួលបានផលាមីយ៉ាងតាចរណ៍ពីការស្លាប់។វាអញ្ជើញមនុស្សឱ្យចាប់យកភាពមិនប្រាកដប្រជារបស់ជីវិតដោយព្រះគុណនិងសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។