ភាគទី 3: គំនិតនៃនិមិត្តសញ្ញាខាងក្នុងនិងកម្លាំងខាងក្នុង។

នៅក្នុងសៀវភៅនៃការធ្វើសមាធិរបស់លោក Marcus Aurelius គំនិតរបស់ Citadel និងកម្លាំងខាងក្នុងគឺជាប្រធានបទដែលកើតឡើងដដែលៗ។លោក Marcus Aurelius ដែលជាទស្សនវិទូដ៏គួរឱ្យអស់សំណើចនិងអធិរាជរ៉ូម៉ាំងឆ្លុះបញ្ចាំងពីសារៈសំខាន់នៃការពង្រឹងកម្លាំងខ្លួនឯងនិងការអភិវឌ្ឍកម្លាំងខាងក្នុងរបស់មនុស្សម្នាក់។នេះជាទស្សនៈលម្អិតនៃគំនិតនេះដូចដែលបានបង្ហាញនៅក្នុងសៀវភៅ:

1. Citadel ខាងក្នុង:
លោក Marcus Aurelius តែងតែសំដៅទៅលើចិត្តឬព្រលឹងដែលជាអំបូរ Citadel ខាងក្នុងឬបន្ទាយខាងក្នុង។ការប្រៀបធៀបនេះតំណាងឱ្យស្នូលខាងក្នុងបំផុតនៃការក្លាយជារបស់មនុស្សម្នាក់ដែលត្រូវបានគេជឿជាក់ថាមិនគួរឱ្យជឿចំពោះឥទ្ធិពលខាងក្រៅនៅពេលដែលបានពង្រឹងឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។វាជានិមិត្តរូបនៃកន្លែងនៃកម្លាំងខាងក្នុងនិងភាពធន់។

2- ពង្រឹងកម្លាំងខាងក្នុង:
សមូហភាពបង្រៀនថាបុគ្គលគួរតែខិតខំពង្រឹងកម្លាំងក្រូចឆ្មាខាងក្នុងរបស់ពួកគេតាមរយៈការអនុវត្តទស្សនវិជ្ជានិងការលត់ដំខ្លួន។ដោយធ្វើដូច្នេះពួកគេកាន់តែមានបំពាក់នូវឧបសគ្គនិងការទុក្ខវេទនានៃជីវិតដែលមានភាពស្មើគ្នានិងប្រាជ្ញា។កម្លាំងខាងក្នុងនេះទទួលបានតាមរយៈការដាំដុះគុណធម៌និងសមហេតុផល។

3. ភាពធន់នឹងការប្រឈមមុខនឹងភាពលំបាក:
Aurelius សង្កត់ធ្ងន់ថាកម្លាំងពិតមិនស្ថិតនៅក្នុងភាពខ្ពង់ខ្ពស់ឬអំណាចខាងក្រៅទេប៉ុន្តែនៅក្នុងសមត្ថភាពទប់ទល់នឹងភាពលំបាកនិងរក្សាភាពទាក់ទាញរបស់មនុស្សម្នាក់។Citadel ខាងក្នុងផ្តល់ជម្រកពីព្យុះនៃជីវិតដែលអនុញ្ញាតឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗស៊ូទ្រាំការលំបាកដោយភាពក្លាហាននិងព្រះគុណ។

តួនាទីរបស់ទស្សនវិជ្ជាស្ទូឌីយោ:
stoicism ត្រូវបានបង្ហាញជាមធ្យោបាយមួយដើម្បីពង្រឹងកម្លាំងខាងក្នុង។ទស្សនវិជ្ជាផ្តល់នូវគោលការណ៍និងលំហាត់អនុវត្តជាក់ស្តែងដែលជួយឱ្យបុគ្គលកសាងភាពធន់ទ្រាំរក្សាភាពត្រឹមត្រូវនៃសីលធម៌និងរុករកបញ្ហាប្រឈមក្នុងជីវិតដោយគំនិតស្ងប់ស្ងាត់និងសមហេតុផល។

5. ការត្រួតពិនិត្យខ្លួនឯងពូកែនិងខាងក្នុង:
កម្លាំងខាងក្នុងយោងទៅតាម stoicism, ពាក់ព័ន្ធនឹងភាពស្ទាត់ជំនាញលើអារម្មណ៍បំណងប្រាថ្នានិងប្រតិកម្មរបស់មនុស្សម្នាក់។វាមានន័យថាមានការត្រួតពិនិត្យលើគំនិតនិងសកម្មភាពរបស់មនុស្សម្នាក់ជាពិសេសនៅចំពោះមុខសម្ពាធខាងក្រៅនិងការល្បួង។

6. គុណធម៌ដែលមិនចេះរីងស្ងួត:
ការសម្តែងការសម្តែងព្យាយាមរក្សាគុណធម៌ដែលមិនចេះរីងស្ងួតដោយមិនគិតពីកាលៈទេសៈខាងក្រៅ។គុណធម៌នេះបង្កើតបានជាផ្នែកសំខាន់មួយនៃការការពាររបស់ Citadel ផ្នែកខាងក្នុង។Aurelius លើកទឹកចិត្តការអនុវត្តប្រាជ្ញាភាពក្លាហានយុត្តិធម៌និងការញៀនជាមធ្យោបាយមួយដើម្បីជំរុញកម្លាំងខាងក្នុងរបស់មនុស្សម្នាក់។

7. មិនគួរឱ្យជឿចំពោះឥទ្ធិពលខាងក្រៅ:
មត៌កនៅខាងក្នុងនៅពេលដែលរឹងមាំត្រូវបានបង្ហាញឱ្យបានត្រឹមត្រូវត្រូវបានបង្ហាញថាមិនគួរឱ្យជឿចំពោះឥទ្ធិពលខាងក្រៅដូចជាការកោតសរសើរការរិះគន់ឬការលំបាក។សមូហភាពបង្រៀនបុគ្គលដែលមិនឱ្យវិលវល់ដោយគំនិតរបស់អ្នកដទៃប៉ុន្តែដើម្បីរក្សាភាពស្មោះត្រង់ខាងក្នុងនិងតម្លៃសីលធម៌របស់ពួកគេ។

8. ភាពខ្លួនទីពឹងខ្លួន:
លោក Aurelius បញ្ជាក់ពីគំនិតដែលថាបុគ្គលគួរតែពឹងផ្អែកលើខ្លួនឯងនិងធនធានខាងក្នុងរបស់ពួកគេសម្រាប់ការណែនាំនិងកម្លាំង។ពេលកំពុងស្វែងរកដំបូន្មាននិងការរៀនពីអ្នកដទៃគឺមានតម្លៃនៅទីបំផុតមត៌កនុសលៀនខាងក្នុងរបស់មនុស្សម្នាក់គួរតែជាប្រភពនៃការណែនាំខាងសីលធម៌។

9. ការស្វែងរកភាពស្ងប់ស្ងាត់:
ភាពរឹងមាំខាងក្នុងនិងមត៌កដែលមានកំពស់ខ្ពស់នាំឱ្យមានភាពស្ងប់ស្ងាត់ខាងក្នុង។stoicism លើកកម្ពស់គំនិតដែលថាសន្តិភាពនៃចិត្តពិតប្រាកដត្រូវបានសម្រេចនៅពេលព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅមានថាមពលតិចតួចក្នុងការរំខានដល់ភាពស្ងប់ស្ងាត់ខាងក្នុងរបស់មនុស្សម្នាក់។

ផ្លូវទៅកាន់ EudaMonia:
សម្រាប់ការធ្វើឱ្យមានជម្រើសនៃកម្លាំងខាងក្នុងនិងមត៌កដែលមានកំពស់ខ្ពស់គឺជាមធ្យោបាយមួយដើម្បីទទួលបាន EudaMonia ដែលជាស្ថានភាពនៃការរីកដុះដាលនិងចាក់ឬសក្នុងការរស់នៅក្នុងជីវិតដែលមានគុណធម៌។