ភាគទី 49: គំនិតនៃការរស់នៅក្នុងជីវិតមានគោលបំណងនិងអត្ថន័យ។ (ភាគ 2)

ការកោតសរសើរចំពោះពេលបច្ចុប្បន្ននេះ:
ការរស់នៅប្រកបដោយអត្ថន័យដែលទាក់ទងដោយការកោតសរសើរនិងការចូលរួមយ៉ាងពេញលេញជាមួយនឹងពេលវេលាបច្ចុប្បន្ននេះ។លោក Aurelius ណែនាំអ្នកអានឱ្យជៀសវាងពីការស្នាក់នៅក្នុងអតីតកាលឬការព្រួយបារម្ភខ្លាំងពេកអំពីអនាគតព្រោះនេះអាចធ្វើឱ្យខូចដល់ភាពសម្បូរបែបនៃបច្ចុប្បន្ន។

ការផ្តោតលើកំណើនខាងក្នុង:
ការលូតលាស់ខាងក្នុងការកែលម្អដោយខ្លួនឯងនិងការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងគឺជាចំណុចសំខាន់នៃគំនិតនៃការរស់នៅប្រកបដោយអត្ថន័យដ៏មានអត្ថន័យ។លោក Aurelius ជឿជាក់ថាដំណើរនៃការរកឃើញដោយខ្លួនឯងនិងការអភិវឌ្ឍផ្ទាល់ខ្លួនបានចូលរួមចំណែកយ៉ាងសំខាន់ដល់គោលបំណងនៃគោលបំណងរបស់មនុស្សម្នាក់។

សកម្មភាពនិងចេតនាចិត្តគំនិត:
ការរស់នៅប្រកបដោយអត្ថន័យដែលមានន័យខ្លឹមសារតម្រូវឱ្យមានសកម្មភាពនិងចេតនា។Aurelius សង្កត់ធ្ងន់ទៅលើសារៈសំខាន់នៃការគិតពិចារណាដោយគិតអំពីសកម្មភាពរបស់មនុស្សម្នាក់និងផលវិបាករបស់ពួកគេលើខ្លួនឯងនិងអ្នកដទៃ។

កេរ្តិ៍ដំណែលនិងការចងចាំ:
លោក Aurelius សញ្ជឹងគិតអំពីគំនិតនៃការចាកចេញពីកេរ្តិ៍ដំណែលវិជ្ជមាននិងត្រូវបានគេចងចាំសម្រាប់ការចូលរួមចំណែករបស់មនុស្សម្នាក់ចំពោះពិភពលោក។ការឆ្លុះបញ្ចាំងនេះលើមរណភាពនេះបញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃការរស់នៅក្នុងគោលបំណងមានគោលបំណង។

ស្វែងរកប្រាជ្ញានិងសេចក្តីពិត:
ការស្វែងរកប្រាជ្ញាសេចក្តីពិតនិងការសាកសួរទស្សនវិជ្ជាត្រូវបានគេមើលឃើញថាជាការខិតខំប្រឹងប្រែងប្រកបដោយអត្ថន័យ។Aurelius លើកទឹកចិត្តឱ្យបុគ្គលចូលរួមក្នុងការរៀនសូត្រពេញមួយជីវិតនិងការពិនិត្យដោយខ្លួនឯង។

ភាពធន់នៅចំពោះមុខវាសនា:
សមូហភាពបង្រៀនថាជីវិតគឺអាស្រ័យលើជោគវាសនានិងកាលៈទេសៈដែលលើសពីការគ្រប់គ្រងរបស់មនុស្សម្នាក់។ការរស់នៅប្រកបដោយអត្ថន័យប្រកបដោយអត្ថន័យទាក់ទងនឹងការអភិវឌ្ឍភាពធន់និងការទទួលយកក្នុងការប្រឈមមុខនឹងការមិននឹកស្មានដល់ជីវិត។