ភាគទី 55: សារៈសំខាន់នៃការគិតនិងការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯង។

នៅក្នុងសៀវភៅនៃការធ្វើសមាធិរបស់លោក Marcus Aurelius សារៈសំខាន់នៃការយកចិត្តទុកដាក់និងការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងគឺជាប្រធានបទដែលកើតឡើងដដែលៗ។លោក Marcus Aurelius ដែលជាទស្សនវិទូដ៏គួរឱ្យអស់សំណើចនិងអធិរាជរ៉ូម៉ាំងឆ្លុះបញ្ចាំងពីសារៈសំខាន់នៃគុណសម្បត្តិទាំងនេះក្នុងជីវិតរបស់មនុស្សម្នាក់និងការអភិវឌ្ឍផ្ទាល់ខ្លួន។នេះជាទស្សនៈលម្អិតនៃគំនិតនេះដូចដែលបានបង្ហាញនៅក្នុងសៀវភៅ:

ការពិនិត្យដោយខ្លួនឯង:
លោក Marcus Aurelius លើកទឹកចិត្តឱ្យការអនុវត្តការត្រួតពិនិត្យខ្លួនឯងនិងការធ្វើឱ្យមានការចាប់អារម្មណ៍។គាត់ជឿជាក់ថាតាមរយៈការបង្វែរការចាប់អារម្មណ៍របស់មនុស្សម្នាក់ទៅបុគ្គលម្នាក់ៗអាចទទួលបានការយល់ដឹងកាន់តែស៊ីជម្រៅអំពីគំនិតអារម្មណ៍អារម្មណ៍និងអាកប្បកិរិយារបស់ពួកគេ។

អំណាចនៃការយល់ដឹង:
ការគិតពិចារណាដែលបានកំណត់ដោយ Aurelius គឺជាសិល្បៈនៃការមានវត្តមានពេញលេញនៅពេលនេះ។លោកបានសង្កត់ធ្ងន់ថាការដឹងអំពីគំនិតនិងសកម្មភាពរបស់មនុស្សម្នាក់អនុញ្ញាតឱ្យគ្រប់គ្រងកាន់តែច្រើនលើការឆ្លើយតបរបស់មនុស្សម្នាក់ចំពោះព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅ។

សង្កេតមើលការលើកទឹកចិត្តនិងបំណងប្រាថ្នា:
ព្រះចៅអធិរាជដ៏គួរឱ្យស្ញប់ស្ញែងណែនាំថាតាមរយៈការយកចិត្តទុកដាក់របស់មនុស្សដែលមិនចេះរីងស្ងួតនិងបំណងប្រាថ្នារបស់មនុស្សម្នាក់ៗអាចធ្វើការជ្រើសរើសបានកាន់តែច្រើន។ការយល់ដឹងនេះជួយក្នុងការជៀសវាងការសម្រេចចិត្តរហ័សឬមិនសមហេតុផល។

ការទទួលយកអារម្មណ៍:
Aurelius ទទួលស្គាល់ថាមនុស្សគ្រប់គ្នាជួបប្រទះអារម្មណ៍ទាំងវិជ្ជមាននិងអវិជ្ជមាន។ការគិតដល់អារម្មណ៍ដោយគ្មានការវិនិច្ឆ័យការយល់ដឹងថាពួកគេគឺជាប្រតិកម្មធម្មជាតិចំពោះកាលៈទេសៈជីវិត។

សេរីភាពពីឥទ្ធិពលខាងក្រៅ:
តាមរយៈការអនុវត្តការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងនិងការយកចិត្តទុកដាក់របស់ខ្លួនឯងម្នាក់អាចងាយនឹងមានឥទ្ធិពលនិងសម្ពាធខាងក្រៅ។កម្លាំងខាងក្នុងនេះអនុញ្ញាតឱ្យបុគ្គលរក្សាសមភាពរបស់ពួកគេនៅចំពោះមុខភាពលំបាក។

ការរស់នៅស្របតាមហេតុផល:
ទស្សនវិជ្ជាស្ទីលម៉ូដែលដែល Marcus Aurelius ប្រកាន់ខ្ជាប់, មានសារៈសំខាន់យ៉ាងខ្លាំងសម្រាប់ការរស់នៅស្របតាមហេតុផល។ការយកចិត្តទុកដាក់ជួយឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗតម្រឹមសកម្មភាពរបស់ពួកគេដោយមានសនិទានភាពធ្វើឱ្យមានជម្រើសដែលសមស្របនឹងគុណតម្លៃនិងគោលការណ៍របស់ពួកគេ។

ផ្ដាច់ពីតណ្ហា:
Aurelius ណែនាំថាសេរីភាពពិតប្រាកដគឺមកពីការផ្តាច់ខ្លួនឯងពីការតណ្ហានិងការភ្ជាប់ហួសហេតុពេកចំពោះរបស់ខាងក្រៅ។ការគិតកាន់តែខ្លាំងជួយក្នុងការទទួលស្គាល់និងសម្របសម្រួលឯកសារភ្ជាប់ទាំងនេះ។

ពេលវេលាបច្ចុប្បន្ន:
គំនិតនៃការយកចិត្តទុកដាក់ក៏ពាក់ព័ន្ធនឹងការចូលរួមយ៉ាងពេញលេញនៅក្នុងពេលបច្ចុប្បន្ននេះដែរ។ដោយមិនរស់នៅលើអតីតកាលឬព្រួយបារម្ភអំពីអនាគតបុគ្គលម្នាក់ៗអាចរកឃើញការពេញចិត្តនិងសន្តិភាពកាន់តែខ្លាំងនៅទីនេះនិងឥឡូវនេះ។

ការធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវការសម្រេចចិត្ត:
ការគិតនិងការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងនាំឱ្យមានការសម្រេចចិត្តប្រសើរជាងមុន។ដោយវាយតម្លៃស្ថានភាពស្ងប់ស្ងាត់និងពិចារណាលើផលវិបាកសក្តានុពលនៃសកម្មភាពបុគ្គលអាចធ្វើការជ្រើសរើសដែលមានលក្ខណៈជាច្រើនដែលស្របតាមគោលដៅនិងគុណតម្លៃរយៈពេលវែងរបស់ពួកគេ។

ការដាំដុះសន្តិភាពខាងក្នុង:
ទីបំផុតលោក Marcus Aurelius មើលឃើញការគិតនិងការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងថាជាមាគ៌ាឆ្ពោះទៅរកសន្តិភាពខាងក្នុង។តាមរយៈការអនុវត្តទាំងនេះបុគ្គលអាចទទួលបានស្ថានភាពនៃភាពស្ងប់ស្ងាត់និងភាពស្ងប់ស្ងាត់សូម្បីតែនៅក្នុងការប្រឈមនៃជីវិតរបស់ជីវិតក៏ដោយ។

ឧត្តមគតិស្ទីល:
គំនិតនេះតម្រឹមជាមួយឧត្តមគតិដ៏ល្អនៃការរស់នៅបែបខ្លួនឯងនិងសញ្ជ្វោន។សម្លៀកបំពាក់នេះបានជឿថាដោយការធ្វើបាបការគិតនិងការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងបុគ្គលអាចទទួលបានប្រាជ្ញានិងគុណធម៌។