ភាគទី 5 ៈគោលការណ៍ដ៏គួរឱ្យស្ញប់ស្ញែងនៃការទទួលយកនូវអ្វីដែលអ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។

ក្នុងសៀវភៅទី 2 នៃការធ្វើសមាធិដោយលោក Marcus Aurelius ដែលជាគោលការណ៍ដ៏គួរឱ្យស្ញប់ស្ញែងនៃការទទួលយកនូវអ្វីដែលអ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងបានគឺជាប្រធានបទសំខាន់។នេះគឺជាទិដ្ឋភាពពង្រីកនៃគំនិតនេះ:

លោក Marcus Aurelius ដែលក្នុងនាមជាទស្សនវិទូដ៏គួរឱ្យអស់សំណើចនិងអធិរាជរ៉ូម៉ាំងដែលងាយរកឃើញគោលការណ៍ដ៏គួរឱ្យស្ញប់ស្ញែងនៃការទទួលយកនូវអ្វីដែលហួសពីសំណេររបស់គាត់។គំនិតនេះស្ថិតនៅចំកណ្តាលទស្សនវិជ្ជាស្ទីលម៉ូដទាន់សម័យហើយគឺជាគ្រឹះនៃការឆ្លុះបញ្ចាំងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់ក្នុងការធ្វើសមាធិ។

Aurelius ទទួលស្គាល់ថាមានទិដ្ឋភាពនៃជីវិតដែលបុគ្គលដែលមិនមានឥទ្ធិពលឬអំណាច។ទាំងនេះអាចរាប់បញ្ចូលព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅសកម្មភាពរបស់អ្នកដទៃហើយសូម្បីតែកាលៈទេសៈនៃកំណើតនិងការស្លាប់របស់មនុស្សម្នាក់។នៅសៀវភៅទី 2 លោករំ you តំណខ្លួនអង្គទ្រង់និងអ្នកអានដែលរស់នៅលើកត្តាដែលមិនអាចគ្រប់គ្រងបានទាំងនេះនាំឱ្យមានការខកចិត្តការថប់បារម្ភការថប់បារម្ភនិងការរងទុក្ខ។

ផ្ទុយទៅវិញគាត់បានលើកទឹកចិត្តការអនុវត្តនៃការចាប់យកព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅទាំងនេះដោយសមភាព។Aurelius សង្កត់ធ្ងន់ទៅលើសេរីភាពនិងភាពស្ងប់ស្ងាត់ពិតប្រាកដគឺមកពីការផ្តោតអារម្មណ៍លើអ្វីៗនៅក្នុងការគ្រប់គ្រងរបស់យើងដែលជាចម្បងគំនិតសកម្មភាពសកម្មភាពនិងការឆ្លើយតបរបស់យើងផ្ទាល់ចំពោះបញ្ហាប្រឈមជីវិត។តាមរយៈការទទួលយកដែនកំណត់នៃការគ្រប់គ្រងរបស់មនុស្សម្នាក់បុគ្គលម្នាក់ៗអាចរកឃើញសន្តិភាពខាងក្នុងនិងរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់ពួកគេនៅពេលប្រឈមមុខនឹងភាពលំបាក។

លោក Aurelius បានណែនាំថាយើងមិនគួរខ្ជះខ្ជាយថាមពលរបស់យើងដែលព្យាយាមផ្លាស់ប្តូរស្ថានភាពលើសពីឥទ្ធិពលរបស់យើងប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញវិនិយោគការខិតខំរបស់យើងក្នុងការបណ្ដុះឱ្យមានចរិតគុណធម៌និងធ្វើឱ្យការវិនិច្ឆ័យរបស់យើងបានប្រាជ្ញា។stoicism បង្រៀនយើងឱ្យសម្របខ្លួនទៅនឹងព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅដោយមានភាពធន់និងដើម្បីចូលទៅជិតពួកគេដោយគំនិតស្ងប់ស្ងាត់និងសមហេតុផល។

តាមរយៈការធ្វើឱ្យមានគោលការណ៍ដ៏គួរឱ្យស្ញែងក្នុងការធ្វើឱ្យមានគោលការណ៍ដ៏គួរឱ្យស្ញប់ស្ញែងនេះលោក Aurelius ជឿជាក់ថាយើងអាចដឹកនាំជីវិតដែលមានគុណធម៌និងទទួលបាននូវភាពសុខដុមខាងក្នុងខាងក្នុង។ការទទួលយកអ្វីដែលយើងមិនអាចគ្រប់គ្រងបានអនុញ្ញាតឱ្យយើងផ្តោតលើការអភិវឌ្ឍសីលធម៌និងក្រមសីលធម៌របស់យើងដោយជំរុញគុណភាពដូចជាប្រាជ្ញាភាពក្លាហាននិងយុត្តិធម៌។នេះ, នៅក្នុងវេន, នាំឱ្យមានជីវិតនៃគោលបំណងដ៏ធំនិងការតម្រឹមជាមួយនឹងឧត្តមគតិដ៏ល្អនៃភាពស្ងប់ស្ងាត់និងភាពប៉ិនប្រសប់ខ្លួនឯង។