សេចក្តីសន្និដ្ឋាន:
 ការធ្វើសមាធិដោយលោក Marcus Aurelius បញ្ចប់ដោយមិនមានការសន្និដ្ឋានជាផ្លូវការច្រើនដូចសៀវភៅដែលនៅសល់។ផ្ទុយទៅវិញការធ្វើសមាធិនេះបានកំណត់បន្តិចម្តង ៗ ដោយឆ្លុះបញ្ចាំងពីលក្ខណៈដែលកំពុងបន្តនៃការអនុវត្តដោយដៃរបស់ទស្សនវិស័យរបស់អធិរាជ។សៀវភៅនេះទុកអ្នកអាននូវអារម្មណ៍នៃការបន្តដូចជាការធ្វើដំណើរទស្សនវិជ្ជាដែលវាតំណាងឱ្យកំពុងបន្តនិងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត។

ក្នុងអវត្តមាននេះនៃការសន្និដ្ឋានផ្លូវការអ្នកអានត្រូវបានលើកទឹកចិត្តឱ្យពិចារណាអំពីប្រាជ្ញាដែលមាននៅក្នុងអត្ថបទនិងអនុវត្តការបង្រៀនរបស់វាដល់ជីវិតរបស់ពួកគេ។សារដែលស្ថិតស្ថេរនៃការធ្វើសមាធិគឺថាការស្វែងរកគុណធម៌និ្ួយយុត្ដិធម៌គឺជាការខិតខំប្រឹងប្រែងអស់មួយជីវិតហើយថាតាមរយៈការអនុវត្តគោលការណ៍ទាំងនេះបុគ្គលម្នាក់ៗអាចរកឃើញនូវការលួងលោមនិងគោលបំណងនៅក្នុងពិភពលោកដែលមានការផ្លាស់ប្តូរដែលមិនចេះរីងស្ងួត។

ក្នុងនាមជាអ្នកអានឱ្យបិទទំព័រនៃការធ្វើសមាធិពួកគេត្រូវបានទុកឱ្យមានអារម្មណ៍យ៉ាងជ្រាលជ្រៅនៃតម្លៃដែលស្ថិតស្ថេរនៃទស្សនវិជ្ជាដ៏យូរអង្វែងនិងភាពស្ថិតស្ថេររបស់ Marcus Aurelius ។សៀវភៅនេះអញ្ជើញពួកគេឱ្យបន្តដំណើររកស៊ីផ្ទាល់ខ្លួនការរស់នៅប្រកបដោយក្រមសីលធម៌ក្នុងចិត្តនិងការឆ្លុះបញ្ចាំងទស្សនវិជ្ជាដូចគ្នានឹងអធិរាជបានធ្វើតាមរយៈសំណេររបស់គាត់។