ភាគទី 6: ធម្មជាតិនៃព្រលឹងនិងអំណាចនៃហេតុផល។

ក្នុងការធ្វើសមាធិនៃការធ្វើសមាធិដោយលោក Marcus Aurelius ធម្មជាតិនៃព្រលឹងនិងអំណាចនៃហេតុផលគឺមានប្រធានបទយ៉ាងជ្រាលជ្រៅដែលបានស្វែងរកដោយទស្សនវិទូដ៏ស្ទាត់ជំនាញ។នេះគឺជាទិដ្ឋភាពពង្រីកនៃគំនិតនេះ:

លោក Marcus Aurelius បានលុបចោលនូវការរុករកដ៏ស៊ីជម្រៅនៃធម្មជាតិនៃព្រលឹងនិងអំណាចដ៏អស្ចារ្យនៃហេតុផលរបស់មនុស្សក្នុងការធ្វើសមាធិ 2 នៃការធ្វើសមាធិ។សម្រាប់គាត់, ការសញ្ជឹងគិតទាំងនេះមិនមែនគ្រាន់តែធ្វើសមយុទ្ធទស្សនវិជ្ជាប៉ុន្តែឧបករណ៍សំខាន់សម្រាប់ដឹកនាំជីវិតប្រាជ្ញាគុណធម៌និងភាពស្ងប់ស្ងាត់។

Aurelius ចាប់ផ្តើមដោយទទួលស្គាល់ការផ្សារភ្ជាប់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅរវាងព្រលឹងនិងហេតុផល។គាត់ជឿជាក់ថាបុគ្គលម្នាក់ៗមានខ្លឹមសារខាងក្នុងដែលជារឿយៗសំដៅទៅលើព្រលឹងដែលជាមនុស្សប្លែកៗ។ខ្លឹមសារខាងក្នុងនេះមានទំនាក់ទំនងយ៉ាងជិតស្និទ្ធទៅនឹងសមត្ថភាពរបស់យើងសម្រាប់ការគិតសមហេតុផលនិងការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងដែលកំណត់មនុស្សដែលចេញពីសត្វដទៃទៀត។

លោកសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការចិញ្ចឹមបីបាច់និងការពារដែនជពេញព្រះដ៏មានព្រលឹងនេះដូចជាកៅអីរបស់ស្មារតីនិងសមត្ថភាពរបស់យើងក្នុងការវែកញែក។អំណាចនៃហេតុផលគឺជាអំណោយដ៏ទេវភាពដែលអនុញ្ញាតឱ្យយើងយល់ពីពិភពលោកធ្វើឱ្យមានការវិនិច្ឆ័យសមហេតុផលនិងការចេះទប់ចិត្ត។វាគឺតាមរយៈហេតុផលដែលយើងអាចដឹងថាអ្វីដែលមានគុណធម៌និងធ្វើសកម្មភាពស្របតាមឧត្តមគតិខ្ពស់បំផុតរបស់យើង។

Aurelius អះអាងថាខ្លួនឯងពិតរបស់មនុស្សម្នាក់មាននៅក្នុងព្រលឹងសមហេតុផលហើយដូច្នេះការផ្តោតសំខាន់របស់យើងគួរតែផ្តោតលើការដាំដុះនិងការចម្រាញ់វា។គាត់លើកទឹកចិត្តឱ្យពិនិត្យខ្លួនឯងនិងការធ្វើឱ្យមានការចាប់អារម្មណ៍ជាឧបករណ៍ដើម្បីស្វែងយល់ឱ្យកាន់តែច្បាស់ពីគំនិតបំណងប្រាថ្នានិងបំណងប្រាថ្នារបស់យើងកាន់តែប្រសើរ។តាមរយៈការធ្វើដូច្នេះយើងទទួលបានច្រើនជាងក្នុងខ្លួនយើងហើយកាន់តែមានភាពស្របគ្នានឹងគោលការណ៍នៃទស្សនវិជ្ជាស្ទីលម៉ូដទាន់សម័យ។

លើសពីនេះទៀត Aurelius ទទួលស្គាល់ថាព្រលឹងគឺមានឥទ្ធិពលពីខាងក្រៅ។វាគឺជាអាណាចក្រនៃសេរីភាពផ្ទាល់ខ្លួននិងស្វ័យភាពដែលមិនចេះរីងស្ងួតចំពោះវាសនារបស់វាសនានិងសកម្មភាពរបស់អ្នកដទៃ។តាមរយៈការទទួលស្គាល់ដែនដីទី 1 នេះនិងថាមពលដែលមានស្រាប់បុគ្គលអាចរកឃើញការលួងលោមនៅពេលមានទុក្ខលំបាកនិងរក្សាភាពស្ងប់របស់ពួកគេនៅចំពោះមុខបញ្ហាប្រឈមខាងក្រៅ។