ភាគទី 7: ការឱបក្រសោបការផ្លាស់ប្តូរនិងភាពមិនស្មោះត្រង់។

នៅក្នុងសៀវភៅការធ្វើសមាធិរបស់លោក Marcus Aurelius ប្រធានបទនៃការឱបក្រសោបការផ្លាស់ប្តូរនិងភាពមិនស្មោះត្រង់គឺជាគំនិតសំខាន់។នេះគឺជាទិដ្ឋភាពពង្រីកនៃគំនិតនេះ:

Marcus Aurelius, ទស្សនវិទូដ៏ពិត - អធិរាជឆ្លុះបញ្ចាំងជាញឹកញាប់លើធម្មជាតិនៃការផ្លាស់ប្តូរនិងភាពមិនស្មោះត្រង់នៅក្នុងសៀវភៅ 2 នៃការធ្វើសមាធិ។គាត់ទទួលស្គាល់នូវទិដ្ឋភាពគ្រឹះទាំងនេះនៃអត្ថិភាពនិងផ្តល់នូវការយល់ដឹងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅអំពីវិធីរុករកការផ្លាស់ប្តូរដែលជៀសមិនរួចដោយប្រាជ្ញានិងភាពធន់។

Aurelius ចាប់ផ្តើមដោយទទួលស្គាល់ថាការផ្លាស់ប្តូរគឺជាផ្នែកមួយនៃបទពិសោធន៍របស់មនុស្សនិងលំដាប់ធម្មជាតិនៃសកលលោក។គាត់សង្កេតឃើញថាអ្វីៗទាំងអស់ក្នុងជីវិតគឺជាកម្មវត្ថុនៃការផ្លាស់ប្តូរថេរគឺកាលៈទេសៈរបស់យើងទំនាក់ទំនងរបស់យើងរូបកាយរបស់យើងនិងសូម្បីតែពិភពលោក។ជាជាងទប់ទល់នឹងការពិតនេះគាត់តស៊ូមតិដើម្បីទទួលយកវាជាទិដ្ឋភាពសំខាន់នៃអត្ថិភាព។

សម្រាប់ Aurelius ការផ្លាស់ប្តូរការឱបក្រសោបមានន័យថាការទទួលយកព្រឹត្តិការណ៍ខាងក្រៅច្រើនតែជាញឹកញាប់ជាងការគ្រប់គ្រងរបស់យើង។គាត់លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានផ្តោតថាមពលរបស់ពួកគេទៅលើអ្វីដែលពួកគេអាចគ្រប់គ្រងបានគឺគំនិតអាកប្បកិរិយានិងការឆ្លើយតបរបស់ពួកគេចំពោះការរមួលនិងវេនរបស់ជីវិត។តាមរយៈការអភិវឌ្ឍភាពធន់និងភាពធូរស្រាលខាងក្នុងនិងអាដាប់ធ័របុគ្គលដែលអាចប្រឈមមុខនឹងការផ្លាស់ប្តូរដោយភាពស្មើគ្នានិងព្រះគុណ។

ភាពមិនល្អឥតខ្ចោះនេះបើយោងតាមលោក Aurelius បានពង្រីកមិនត្រឹមតែចំពោះកាលៈទេសៈខាងក្រៅប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងជីវិតរបស់យើងផងដែរ។គាត់រំ us កយើងពីភាពខុសគ្នានៃអត្ថិភាពរបស់មនុស្សដោយសង្កត់ធ្ងន់ថាជីវិតគឺការហើមពោះហើយពេលវេលារបស់យើងនៅលើផែនដីមានកម្រិត។ការយល់ដឹងនេះជាជាងជំរុញការថប់បារម្ភអាចបម្រើជាកត្តាជំរុញសម្រាប់ការរស់នៅប្រកបដោយគោលបំណងនិងគោលបំណង។

លោក Aurelius បានណែនាំថាតាមរយៈការតម្រឹមសកម្មភាពរបស់យើងជាមួយនឹងគោលការណ៍និងគុណតម្លៃរបស់យើងយើងអាចបង្កើតពេលវេលាបានច្រើនបំផុតនៅលើផែនដី។គាត់បានលើកទឹកចិត្ដអ្នកអានឱ្យផ្តោតលើគុណធម៌ដូចជាប្រាជ្ញាភាពក្លាហានយុត្ដិធម៌និងគុណសម្បត្ដិដែលស៊ូទ្រាំរបស់ទាំងនេះអាចផ្ដល់នូវអត្ថន័យនៃអត្ថន័យនិងការសម្រេចក្នុងពិភពលោកដែលកំពុងខាប់។

លើសពីនេះទៀតគាត់បានណែនាំប្រឆាំងនឹងការភ្ជាប់យ៉ាងខ្លាំងទៅលើទ្រព្យសម្បត្តិសម្ភារៈស្ថានភាពសង្គមឬសុពលភាពខាងក្រៅព្រោះនេះជាកម្មវត្ថុនៃវាសនារបស់វាសនា។ផ្ទុយទៅវិញគាត់លើកកម្ពស់ការស្វែងរកទិដ្ឋភាពនៃជីវិតសាមញ្ញនិងមិនចេះខ្វល់ខ្វាយដូចជាការអនុវត្តការដឹងគុណការចាប់អារម្មណ៍ចំពោះគ្រានៃភាពស្ងៀមស្ងាត់និងឱ្យតម្លៃសន្តិភាពខាងក្នុង។