ਜਾਣ-ਪਛਾਣ:

ਪੌਲੋ ਕੋਲੇਹੋ ਦੁਆਰਾ ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਵਿਚ, ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਖੋਜ ਅਤੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿਚ ਇਕ ਰਹੱਸਵਾਦੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਰਣਾਹੀਬ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਕਹਾਣੀ ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਕੇਂਦਰ, ਇਕ ਅਯਾਲੀ ਲੜਕਾ ਜੋ ਮਿਸਰੀ ਪਿਰਾਮਿਡਾਂ ਵਿਚ ਛੁਪਿਆ ਖਜ਼ਾਨਾ ਲੱਭਣ ਦੀ ਯਾਤਰਾ 'ਤੇ ਉਤਰਦਾ ਹੈ.
ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਦੁਆਰਾ, ਕੋਲੇਸ਼ੋ ਇੱਕ ਬਿਰਤਾਂਤ ਨੂੰ ਬੁਣਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਦੇ ਦਿਲ ਦੀ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਥੀਮਾਂ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਦਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਦਾ ਹੈ,
ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ.

ਨਾਵਲ ਸਪੇਨ, ਮੋਰੋਕੋ, ਅਤੇ ਸਹਾਰਾ ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਲੈਂਡਸਕੇਪਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੀ ਖੋਜ ਲਈ ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਸਪਸ਼ਟ ਬੈਕਡੇਟ.
ਸਾਰੀ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ, ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਨੇ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਕੋਲੇਹੋ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾਉਣ ਦੀ ਸਾਦਗੀ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਈ ਗਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਰੇ ਯੁੱਗਾਂ ਅਤੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦੇ ਪਾਠਕਾਂ ਲਈ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਹੈ.

ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਾਠਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੇ ਸਾਹਸ ਵਿਚ ਲੀਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਅਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.ਕੋਲੇਹੋ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ:
 ਕਿਸੇ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਨੇਕ ਅਤੇ ਪਰਿਵਰਤਨਸ਼ੀਲ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ, ਅਤੇ ਯਾਤਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਮੰਜ਼ਿਲ ਜਿੰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.
 ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਨੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਛੂਹ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਦੰਤਕਥਾਵਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਣਾਵਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.