ਐਪੀਸੋਡ 9: ਮਾਰੂਥਲ ਦਾ ਫ਼ਲਸਫ਼ਾ

ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਦੇ ਭਾਗ 3 ਵਿਚ, ਸੈਂਟਿਆਗੋ ਨੇ ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਦਾ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਕ ਦੇ ਨਾਲ ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਆਪਣਾ ਦੌਰਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਵਿਸ਼ਾਲ ਅਤੇ ਵਿਵਹਾਰਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਬਾਰੇ ਡੂੰਘੀ ਸਿਆਣਪ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਾਰੂਥਲ ਇਕ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਸ ਦੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਸੁੱਟਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਖ਼ਤਰੇ ਅਤੇ ਅਵਸਰ ਦੋਵਾਂ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ,
ਜਿਥੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਸੰਕੇਤਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਜਾੜ ਸਵੈ-ਖੋਜ ਦੀ ਮਿਸ਼ਰਿਤ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ,
ਉਹ ਕਿਥੇ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਡਰ ਅਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਏਗਾ.