ਐਪੀਸੋਡ 13: ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ

ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਦੇ ਭਾਗ 4 ਵਿੱਚ, ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਅਤੇ ਅਲਮੈਂਸੀਅਸ ਆਖਰੀ ਟੈਸਟ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਮਿਸਰੀ ਪਿਰਾਮਿਡਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਖੜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਭਾਲਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇਥੇ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਦਿਲੋਂ ਖੋਦਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.ਹਾਲਾਂਕਿ, ਖੁਦਾਈ ਦੇ ਘੰਟਿਆਂ ਬਾਅਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ.
ਸੈਂਟਿਆਗੋ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਉਂਦੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸੁਪਨੇ ਦੀ ਵੈਧਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਦੀ ਹੈ.

ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਸੈਂਟਿਯਾਗ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਯਾਤਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਅਸਲ ਖਜ਼ਾਨੇ ਰਹੀ ਹੈ.ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੱਚਾ ਅਲਮੀਮੀ ਹੈ
ਤਬਦੀਲੀ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕਿਸੇ ਸੁਪਨੇ ਦੀ ਭਾਲ ਦੌਰਾਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਡੂੰਘੀ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ,
ਬੁੱਧੀ, ਸਵੈ-ਜਾਗਰੂਕਤਾ, ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਆਸ ਪਾਸ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਡੂੰਘਾ ਸੰਬੰਧ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ.