ਐਪੀਸੋਡ 14: ਓਸਿਸ ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ

ਪਿਰਾਮਿਡਜ਼, ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਅਤੇ ਅਲਚੀਮਿਸਟ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ ਟਾਇਰੇਡਜ਼ ਵਿਖੇ ਖਜ਼ਾਨੇ ਦੀ ਅਸਫਲ ਖੋਜ
ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਮਿਸ਼ਰਤ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਫਾਤਿਮਾ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਜੁੜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਪਿਆਰ ਜੋ ਉਹ ਓਸਿਸ ਵਿਖੇ ਮਿਲਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਡੂੰਘੀ ਸੰਪਰਕ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਜੋ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਸੈਂਟਿਆਗੋ ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਤੋਂ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਿਆਰ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਰੂਹ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿਸੇ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਉਹ ਸਮਝ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਫਾਤਮਾ ਲਈ ਉਸਦਾ ਪਿਆਰ ਉਸ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਇਕ ਅਨਿੱਖੜਵਾਂ ਅੰਗ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ,
ਭਾਵੇਂ ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਜਾਰੀ ਕਰਨਾ.