ਐਪੀਸੋਡ 15: ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਦਾ ਰਵਾਨਗੀ

ਸਮਾਂ ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਛੱਡਣ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਆਪਣੇ ਰਸਤੇ ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ.ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹੈ ਅਲੈਕਮਿਸਟ ਨੇ ਉਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਸੈਂਟਿਯਾਗੈਗੋ ਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਯਾਤਰਾ ਕਦੇ ਵੀ ਖਤਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਖੋਜ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ.

ਵਿਭਾਜਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਇਕ ਅੰਤਮ ਸਬਕ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਕਿ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਜਿਸ਼ ਰਚਣਗੇ ਜੋ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦੀ ਪੈਰਵੀ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਕੋਲ ਉਹ ਸਾਰਾ ਗਿਆਨ ਹੈ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਸੁਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ अनीं ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੀਨੀਕਰਣ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਛੱਡਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.