ਐਪੀਸੋਡ 16: ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਸਪੇਨ ਵਾਪਸ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ

ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਫੀਮਾ ਦੇ ਪਿਆਰ ਦੇ ਨਾਲ, ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਸਪੇਨ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ.ਉਹ ਇੱਕ ਬਦਲਿਆ ਹੋਇਆ ਆਦਮੀ ਹੈ,
ਮਾਰੂਥਲ ਦੀ ਸਿਆਣਪ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜੋ ਯਾਤਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਸੱਚਾ ਖਜ਼ਾਨਾ ਹੈ.ਸੈਂਟਿਆਗੋ ਪੁਰਾਣੇ ਕਿਸਮਤ-ਟੇਲਰ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਵਪਾਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਰੀਯੂਨਾਈਟਸ,
 ਜਿਸਦੀ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀਆਂ ਨਿਯੁਕਤੀ ਹਨ.

ਸੈਂਟਿਆਗੋ ਆਪਣੇ ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਪੂਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਯਾਤਰਾ ਪੂਰੀ ਸਰਕਲ ਆ ਗਈ ਹੈ.
ਉਹ ਹੁਣ ਚਰਵਾਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਦਾ ਸੱਚਾ ਅਲਸੀਦਾਰ ਹੈ, ਪਰ ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਪਾਠਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਦਾ ਲਈ ਬਦਲਿਆ ਗਿਆ.