ਐਪੀਸੋਡ 17: ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਚਰਚ ਵਾਪਸ ਆ ਗਈ

ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਸਪੇਨ ਵਿਚ ਪੁਰਾਣੀ ਚਰਚ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਆਇਆ ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ.ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਸਾਈਕੈਮੋਰ ਦੇ ਦਰੱਖਤ ਤੇ ਵੇਖਦਾ ਹੈ,
ਉਹ ਡੂੰਘੀ ਤਬਦੀਲੀ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਉਸਨੇ ਹੇਠਾਂ ਆ ਗਿਆ ਹੈ.ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਜਿਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਉਹ ਖਜ਼ਾਨਾ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਉਸਨੂੰ ਮਿਸਰ ਦੇ ਪਿਰਾਮਿਡਜ਼ ਵਿੱਚ ਦਫ਼ਨਾਉਣ ਲਈ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਸੀ,
ਦਰਅਸਲ, ਸਿਆਣਪ, ਸਵੈ-ਖੋਜ, ਅਤੇ ਰੂਹਾਨੀ ਵਿਕਾਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਯਾਤਰਾ 'ਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ.

ਉਹ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਯਾਤਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਖਜ਼ਾਨਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਉਹ ਹਰ ਕਦਮ ਚੁੱਕਦਾ ਸੀ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਕਦਮ ਸੀ.
ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਭਾਵਨਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਤੱਤ ਅਤੇ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਪਾਠ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ.