ਐਪੀਸੋਡ 1: ਸੈਂਟਿਆਗੋ ਚਰਵਾਹਾ

 ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਆਂਟਲੂਸੀਆ, ਸਪੇਨੀਆ ਦੀਆਂ ਰੋਲਿੰਗ ਪਹਾੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਖੁੱਲ੍ਹਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਸੈਂਟੀਆਗੋ, ਇੱਕ ਜਵਾਨ ਚਰਵਾਹੇ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਹਾਂ.
ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਆਪਣੀ ਸਧਾਰਣ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੈ, ਆਪਣੀਆਂ ਭੇਡਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ.ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹ ਇੱਕ ਆਵਰਤੀ ਸੁਪਨੇ ਨਾਲ ਟਕਰਾ ਗਿਆ ਹੈ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਖਜਾਨਾ ਖੋਜਣ ਦਾ ਸੁਪਨਾ
ਮਿਸਰੀ ਪਿਰਾਮਿਡ.ਇਹ ਸੁਪਨਾ ਉਸ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨੀ ਅਤੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਭਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਦੀ ਅਪੀਲ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਜਾਣੂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.

ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੇ ਇਸ ਸੁਪਨੇ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਉਸਦੇ ਸਾਹਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਇਕ ਫੈਸਲਾ ਹੈ ਜੋ ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ.
 ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਖੋਜ ਨੂੰ ਫੰਡ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਭੇਡਾਂ ਨੂੰ ਵੇਚਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ.ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਦੀ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਆਪਣੇ ਸੁਪਨੇ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਹਿੰਮਤ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਹੈ
ਸਵੈ-ਖੋਜ ਅਤੇ ਅਹਿਸਾਸ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਯਾਤਰਾ ਲਈ ਪੜਾਅ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.