ਐਪੀਸੋਡ 20: ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਯਾਤਰਾ

ਇਹ ਕਿਤਾਬ ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਨਾਲ ਸਿੱਟਾ ਕੱ .ਿਆ, ਜੋ ਨਵੇਂ ਸਾਹਸੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਦਿਲ ਦੀ ਪੁਕਾਰ ਨੂੰ ਸੁਣਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸਵੈ-ਖੋਜ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਯਾਤਰਾ ਹੈ.ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ
ਸੁਪਨਿਆਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਜੀਵਨ ਭਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ, ਅਤੇ ਯਾਤਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅੰਤਮ ਇਨਾਮ ਹੈ.

 ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਪਾਠਕ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਅਤੇ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਛੱਡਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣੋ,
ਅਤੇ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਪਛਾਣੋ.ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਇਕ ਸਦੀਵੀ ਰੀਮਾਈਂਡਰ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਦੀ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਏ
ਨੇਕ ਅਤੇ ਡੂੰਘੀ ਖੋਜ ਜੋ ਸਵੈ-ਖੋਜ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਡੂੰਘੇ ਸੰਬੰਧ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.