ਸਿੱਟਾ:

ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ, ਪੌਲੋ ਕੋਇਲੋ ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਦਾ ਯਾਤਰਾ ਪੂਰਾ ਚੱਕਰ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ.ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਚੁਣੌਤੀਆਂ,
ਸਵੈ-ਖੋਜ ਦੇ ਪਲਾਂ ਅਤੇ ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਆਖਰਕਾਰ ਉਹ ਮਿਸਰ ਦੇ ਪਿਰਾਮਿਡਜ਼ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਖਜ਼ਾਨੇ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ.ਹਾਲਾਂਕਿ,
ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਖੋਜਦਾ ਹੈ ਉਹ ਸੋਨਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਪਰ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਸਿਆਣਪ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਦੁਆਰਾ, ਕੋਲੇਹੋ ਸਦੀਵੀ ਬੁੱਧੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨਾ ਸਵੈ-ਖੋਜ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਤਬਦੀਲੀ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
 ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਿਸੇ ਦੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਸੁਣਨ, ਸੰਕੇਤਾਂ ਨੂੰ ਪਛਾਣਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਹਿੰਮਤ ਰੱਖਦੀ ਹੈ
ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਵਿਲੱਖਣ ਮਾਰਗਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ.

ਕੋਲੇਹੋ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਦੰਤਕਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਯਾਤਰਾਵਾਂ, ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਯਾਤਰਾਵਾਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਅਤੇ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਿ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਾਜ਼ ਤੈਨ੍ਰਸਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਂਦੇ ਹਨ.ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਉਮੀਦ, ਪ੍ਰੇਰਣਾ, ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ,
ਅਤੇ ਬੇਅੰਤ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.

ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਾਠਕ ਇਸ ਜਾਦੂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਅੰਤ ਤੇ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਬਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਵੀ ਅਲੈਕਮਿਸਟ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਦਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਖੋਜ ਅਤੇ ਪੂਰਤੀ ਦੇ ਇਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਯਾਤਰਾ ਵਿਚ ਬਦਲਣਾ.