ਐਪੀਸੋਡ 2: ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦਾ ਮੇਲਸ਼ਾਈਜ਼ਡਕ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ

ਸੈਂਟਿਯੋਗੋ ਓਨਾਟਲੂਸ਼ੀਆ ਦੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਲੇਮ ਦੇ ਰਾਜੇ ਨੂੰ ਮਲੈਚੋਨਾਈਜ਼ਡਕ, ਜੋ ਇਕ ਰਹੱਸਮਈ ਅਤੇ ਸਿਆਣਾ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਲੁਸੀਸਾਈਜ਼ਡੈਕ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
 ਮਲਕਿਸਿਦਿਕ ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਖੋਜਣ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਉਦੇਸ਼ ਜਾਂ ਖਜ਼ਾਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਦੰਤਕਥਾ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ.ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਦਾ ਖਜ਼ਾਨਾ ਦਾ ਸੁਪਨਾ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਕਾਲ ਹੈ.

ਮਲਕਿਸਿਦਕ ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਯਾਤਰਾ 'ਤੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲੈਣ ਵਿਚ ਦੋ ਪੱਥਰਾਂ, ਅਰਿੱਪ ਅਤੇ ਥੰਮੀਮ ਦੇ ਨਾਲ ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਪੱਥਰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਦਿਲ ਅਤੇ ਸੂਝ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ.
ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੀ ਮਲਮੀਡੀਕ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਉਸਦੇ ਸੁਪਨੇ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਨੂੰ ਪਛਾਣਦੀ ਹੈ.