ਐਪੀਸੋਡ 3: ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੀ ਟੈਂਗੀਰ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਣਾ

ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਉਸਨੂੰ ਮੋਰੋਕੋ ਦੇ ਚੱਕਰਾਂ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.ਇੱਥੇ ਉਹ ਆਂਦਾਲੂਸੀ ਦੇ ਸ਼ਾਂਤ ਪਹਾੜੀਆਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਆਸ਼ਾਵਾਦ ਪਰਖੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਚੋਰੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਗੁਆ ਲੈਂਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਝਟਕਾ ਉਸਨੂੰ ਨਿਰਾਸ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ,
ਪਰ ਸੈਂਟਿਆਗੋ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨੇ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਦ੍ਰਿੜ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ.

ਇਸ ਤਜ਼ਰਬੇ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ, ਸੈਂਟਿਆਗੋ ਸਮਝਦਾਰੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਕਿਸੇ ਵਿਚ ਅੰਨ੍ਹੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ.
 ਉਹ ਸਮਝਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦੀ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਪ੍ਰਤੀ ਯਾਤਰਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.
ਫਿਰ ਵੀ, ਉਹ ਆਪਣੀ ਖੋਜ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸੰਕਲਪ ਵਿਚ ਆਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.