ਐਪੀਸੋਡ 4: ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਦਾ ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਵਿਚ ਨੌਕਰੀ

ਸੈਂਟੀਆਅਰ ਵਿੱਚ ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਨੂੰ ਟੈਂਜੀਅਰ ਵਿੱਚ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ.
ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਇਕ ਦੁਨਿਆਵੀ ਨੌਕਰੀ ਵਿਚ ਫਸਣ ਦਾ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀਉਹ ਸਬਰ ਅਤੇ ਲਗਨ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ,
ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਯਾਤਰਾ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ.

ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਦੀ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਨੂੰ ਖੋਜਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਵਿਆਪਕ ਭਾਸ਼ਾ ਉਦੋਂ ਹੀ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਦਿਲ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਕੇਤਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਬਾਨਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਸੇਧ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਦਾ
ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ-ਜੋ ਕਿਸੇ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਆਪਣੀ ਸਮਝ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਉਸਦੀ ਸਮਝ ਨੂੰ ਡੂੰਘਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.