ਐਪੀਸੋਡ 5: ਸੈਂਟਿਆਗੋ ਦੀ ਇੰਗਲਿਸ਼ਮੈਨ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ

ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਦੇ ਦੂਜੇ ਭਾਗ ਵਿੱਚ, ਸੈਂਟਿਆਗੋ ਰੇਗਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਉਸਦੇ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਇਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਜੋ ਅਲਚੀਦਾਤਾ ਨੂੰ ਇਕ ਮਹਾਨ ਧਾਰਾ ਲੱਭਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਖੋਜ 'ਤੇ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਅਧਾਰਾਂ ਧਾਤ ਨੂੰ ਸੋਨੇ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਨੂੰ ਸੋਨੇ ਅਤੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਨੂੰ ਮੋੜਣ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਕੀਤਾ.
 ਅੰਗਰੇਜ਼ ਇਕ ਵਿਦਵਾਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਵਿਚ ਡੂੰਘਾ ਮਗਨ ਹਨ.ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ, ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਤਜ਼ਰਬੇ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਸੁਣਨਾ ਮੰਨਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦੀ ਭਾਲ ਬਾਰੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਬਾਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਂਦਾ ਹੈ.