ਐਪੀਸੋਡ 7: ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਦਾ ਆਗਮਨ

ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਉਡੀਕਿਆ ਪਲ ਪਹੁੰਚਣ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਅਲਚੀਮਿਸਟ, ਇਕ ਰਹੱਸਮਈ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ, ਆਖਰਕਾਰ ਓਐਸਿਸ' ਤੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਉਸਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਅਤੇ ਚਿੰਤਤ ਹੈ, ਉਮੀਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਉਸਦੀ ਖਜ਼ਾਨਾ ਉਸਨੂੰ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਦੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨੂੰ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸਲਾਹਕਾਰ ਬਣਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਖਜ਼ਾਨਾ ਸੈਂਟੀਆਗੋ ਭਾਲਦਾ ਹੈ ਸਿਰਫ ਏ
ਪਦਾਰਥਕ ਕਬਜ਼ਾ ਪਰ ਉਸਦੇ ਨਿੱਜੀ ਕਥਾ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ - ਸਾਰੇ ਪਾਠਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਅੰਤ ਅਤੇ ਸੈਂਟਿਆਗੋ ਉਸਦੀ ਯਾਤਰਾ ਤੇ ਇਕੱਤਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ.