ਐਪੀਸੋਡ 8: ਮਾਰੂਥਲ ਦੇ ਸਬਕ

ਅਲਚੀਮਿਸਟ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਮਾਰੂਥਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਯਾਤਰਾ ਤੇ ਉਤਰਨ ਲਈ ਉਕਸਾਉਂਦੀ ਹੈ.ਇੱਥੇ, ਉਹ ਵੱਖ ਵੱਖ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਅਤੇ ਟੈਸਟਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ,
ਦੋਨੋ ਸਰੀਰਕ ਅਤੇ ਰੂਹਾਨੀ ਦੋਵੇਂ.ਉਜਾੜ ਆਖਰੀ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਜਿੱਥੇ ਸਿਰਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸੱਚਮੁੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਡਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ, ਉਸ ਦੀ ਸੂਝ ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦਿਆਂ, ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਰੂਹ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਸਮਝ ਕੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਬਕ ਨੂੰ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਮਿਸਰੀ ਪਿਰਾਮਿਡਜ਼ ਦੇ ਕੋਲ ਆ ਰਹੀ ਹੈ, ਉਸਦੀ ਮੰਜ਼ਿਲ, ਸੈਂਟਿਯਾਗੋ ਆਪਣੇ ਖਜ਼ਾਨੇ ਦੇ ਸੱਚੇ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ.