Episod 16: Memotivasi diri anda beraksi

Dalam makan katak itu!Oleh Brian Tracy, konsep memotivasi diri anda ke dalam tindakan menangani kepentingan motivasi diri dan mengambil langkah-langkah proaktif untuk mengatasi penangguhan.Inilah cara memotivasi diri anda dengan berkesan dalam tindakan:

1. Tentukan matlamat anda:

Mulakan dengan jelas menentukan matlamat anda.Apa yang anda mahu capai?Mempunyai objektif tertentu dalam fikiran akan memberi anda tujuan yang jelas.
2. Tetapkan tarikh akhir:

Berikan tarikh akhir kepada matlamat dan tugas anda.Menetapkan jangka masa mewujudkan rasa mendesak dan akauntabiliti, memotivasi anda untuk mengambil tindakan.
3. Pecahkan tugas ke bawah:

Bahagikan tugas yang lebih besar ke dalam langkah -langkah yang lebih kecil dan terkawal.Ini menjadikan matlamat anda kelihatan kurang menakutkan dan membolehkan anda memberi tumpuan kepada satu tugas pada satu masa.
4. Mengutamakan tugas:

Kenal pasti tugas yang paling penting dan berkesan pada senarai tugasan anda.Prioritasi memastikan bahawa anda sedang menjalankan tugas -tugas yang sejajar dengan matlamat anda.
5. Buat rancangan:

Membangunkan pelan tindakan terperinci untuk setiap tugas.Mempunyai peta jalan menjadikannya lebih mudah untuk melihat apa yang perlu dilakukan dan bagaimana untuk sampai ke sana.
6. Menggambarkan kejayaan:

Gunakan kuasa visualisasi untuk membayangkan diri anda berjaya menyelesaikan tugas anda dan mencapai matlamat anda.Visualisasi boleh meningkatkan motivasi anda.
7. Cari Kenapa Anda:

Fahami mengapa matlamat anda penting kepada anda.Lebih bermakna matlamat anda adalah, semakin bermotivasi anda akan bekerja ke arah mereka.
8. Menghapuskan gangguan:

Kenal pasti dan menghapuskan gangguan yang menghalang produktiviti anda.Mewujudkan persekitaran kerja yang difokuskan.
9. Ganjaran diri anda:

Ganjaran diri anda untuk menyelesaikan tugas atau mencapai pencapaian.Penguatkuasaan positif dapat meningkatkan motivasi.
10. Mengekalkan minda positif:
Memupuk sikap positif terhadap matlamat dan tugas anda.Pemikiran positif dapat membantu anda mengatasi cabaran dan tetap bermotivasi.
11. Dapatkan akauntabiliti:
Kongsi matlamat anda dengan rakan, ahli keluarga, atau rakan sekerja yang boleh membuat anda bertanggungjawab.Mengetahui bahawa seseorang menyedari matlamat anda dapat memberikan motivasi.
12. Cari inspirasi:
Cari sumber inspirasi, sama ada membaca kisah kejayaan, menonton video motivasi, atau menghubungkan dengan individu yang berfikiran sama.