Episod 4: Pertimbangkan akibatnya

Dalam Brian Tracy makan katak itu!Buku, konsep keempat adalah menganggap akibatnya.Konsep ini menggalakkan anda untuk berfikir tentang potensi hasil tindakan dan tugas anda sebelum anda memulakan.Begini bagaimana mempertimbangkan akibatnya dapat meningkatkan produktiviti dan membuat keputusan:

1. Menilai sebelum bertindak: Sebelum anda memulakan apa -apa tugas, luangkan masa untuk mempertimbangkan apa yang akan berlaku jika anda menyelesaikannya dengan jayanya.Fikirkan tentang akibat positif, seperti mencapai matlamat anda atau meningkatkan kehidupan anda dalam beberapa cara.

2. Jangkaan negatif: Begitu juga, pertimbangkan akibat negatif untuk tidak menyelesaikan tugas atau menunda -nunda.Fikirkan bagaimana ia boleh menjejaskan kerja, hubungan, atau pertumbuhan peribadi anda.

3. Gunakan undang -undang kecekapan paksa: Undang -undang ini menyatakan bahawa tidak pernah ada masa yang cukup untuk melakukan segala -galanya, tetapi selalu ada masa yang cukup untuk melakukan perkara -perkara yang paling penting.Dengan mempertimbangkan akibatnya, anda boleh mengenal pasti tugas mana yang paling penting dan layak mendapat perhatian segera anda.

4. Fokus pada tugas bernilai tinggi: tumpukan usaha anda terhadap tugas dengan akibat positif yang signifikan.Ini adalah yang akan memberi impak yang paling kepada matlamat dan keutamaan anda.

5. Elakkan aktiviti membuang masa: Mengiktiraf aktiviti atau tabiat yang mempunyai akibat negatif, seperti penggunaan media sosial yang berlebihan atau penangguhan.Dengan mempertimbangkan akibat -akibat ini, anda akan lebih bermotivasi untuk menghapuskan atau mengurangkan tabiat tersebut.

6. Buat keputusan yang dimaklumkan: Apabila berhadapan dengan pelbagai tugas atau pilihan, pertimbangkan akibat dari setiap pilihan.Ini akan membantu anda membuat keputusan yang lebih tepat mengenai tempat untuk melabur masa dan tenaga anda.

7. Tetap sejajar dengan matlamat anda: Memandangkan akibat dari tindakan anda membantu anda tetap sejajar dengan matlamat jangka panjang anda.Ia menghalang anda daripada mendapat sidetracked oleh tugas -tugas yang tidak menyumbang kepada hasil yang anda inginkan.