11. osa: uuendage oma võtmeoskusi

Brian Tracy's sööb seda konna!Book, teie peamiste oskuste uuendamise kontseptsioon rõhutab pideva õppimise ja enesetäiendamise olulisust.Siit saate teada, kuidas saate seda kontseptsiooni oma isikliku ja ametialase arengu parandamiseks rakendada:

1. Tehke kindlaks oma peamised oskused:

Alustage oluliste oskuste väljaselgitamisega, mis on teie isikliku ja karjääri kasvu jaoks üliolulised.Need võivad hõlmata suhtlemist, juhtimist, ajajuhtimist, probleemide lahendamist või tehnilisi oskusi.
2. Hinnake oma praegust oskuste taset:

Hinnake oma oskust kõigi nende peamiste oskuste osas ausalt.Tunnistage valdkondi, kus võib vajada parandamist või edasist arendamist.
3. Seadke konkreetsed eesmärgid:

Looge selged ja saavutatavad eesmärgid oma võtmeoskuste parandamiseks.Määratlege, milline näeb välja edu iga oskuse jaoks, mida soovite uuendada.
4. Otsige õppimisvõimalusi:

Otsige aktiivselt õppimisvõimalusi, näiteks kursusi, töötubasid, raamatuid, veebiressursse või juhendamisprogramme, mis aitavad teil sihitud oskusi omandada või täpsustada.
5. Jaotage aega oskuste arendamiseks:

Pühendage oma oskuste arendamise ajakavas regulaarne aeg.Järjepidevus on edusammude võtmetähtsusega.
6. Harjutage ja kandideerige:

Rakendage reaalse elu olukordades õppinud teadmisi ja tehnikaid.Praktiline rakendamine on oskuste meisterlikkuse jaoks hädavajalik.
7. Otsige tagasisidet:

Taotlege kolleegidelt, mentoritelt või juhendajatelt tagasisidet, et hinnata teie edusamme ja tuvastada parendusvaldkondi.
8. Reguleerige ja itereerige:

Kui teil on väljakutseid, olge avatud oma lähenemisviisi kohandamiseks.Õppimine on iteratiivne protsess ja tagasilöögid on võimalused õppida ja kasvada.
9. Olge kursis:

Hoidke end kursis tööstuse suundumustega, parimate tavade ja tekkivate tehnoloogiatega, mis on seotud teie peamiste oskustega.
10. Jagage oma teadmisi:

Kui parandate oma võtmeoskusi, kaaluge oma teadmiste jagamist teistega.Õpetamine või juhendamine võib tugevdada teie mõistmist ja nende oskuste menetlemist.
11. Mõõtke oma kasvu:

Hinnake oma oskuste arendamist regulaarselt, võrreldes oma praeguseid võimeid esialgse hindamisega.Tähistage oma edusamme.
12. Pühenduge elukestvale õppimisele: