Episood 18: Viilutage ja tärnige ülesannet

Sööge see konna!Brian Tracy poolt rõhutab ülesande viilu ja täringu kontseptsioon keerukaid ülesandeid väiksemateks, juhitavateks komponentideks, et suurendada tootlikkust ja vähendada ülevoolutunnet.Siit saate teada, kuidas oma ülesandeid tõhusalt viilutada ja tärnida:

1. ülesande analüüs:

Alustuseks analüüsige vajalikku ülesannet.Mõista selle ulatust, nõudeid ja sõltuvusi.
2. Tuvastage alamülesanded:

Jagage ülesanne väiksemateks alamülesanneteks või sammudeks.Need peaksid olema selged toimingud, mis aitavad kaasa ülesande üldisele lõpuleviimisele.
3. Prioriteetide seadmine alamülesanded:

Määrake iga alajaotuse prioriteet.Mõni võib olla kriitilisem või ajatundlik kui teised.
4. Looge ülesannete loend:

Tehke ülesannete loend, mis sisaldab kõiki alamülesandeid loogilises järjekorras.See nimekiri on teie suure ülesande täitmise tegevuskava.
5. Määrake verstapostid:

Tuvastage ülesande peamised verstapostid.Verstapostid on olulised edusammud, mis aitavad teil oma üldist edasiminekut jälgida.
6. Jaotage aega:

Hinnake, kui palju aega vajate iga alajaotuse jaoks.Ole oma ajajaotuses realistlik.
7. Keskenduge ühele alajaotusele:

Keskenduge ühe alajaotuse täitmisele korraga.Vältige multitegumtöötlust, kuna see võib vähendada tõhusust.
8. Kõrvaldage tähelepanu kõrvalejuhtimine:

Minimeerige tähelepanu kõrvalejuhtimine ja looge iga alajaotuse jaoks keskendunud töökeskkond.Lülitage teatised välja ja püsige praegusele sammule pühendunud.
9. Jälgi edusamme:

Kui olete alamülesannete lõpuleviimisel, märkige need oma ülesannete loendist välja.Edusammude jälgimine annab saavutustunde.
10. Tähistage saavutusi:
Tähistage väikseid võitu, kui lõpetate alamülesanded või jõuate verstapostideni.Positiivne tugevdamine suurendab motivatsiooni.
11. Hinnake ja kohandage:
Vaadake perioodiliselt üle oma ülesannete loend ja edusammud.Vajadusel kohandage oma plaani muudatuste või ettenägematute väljakutsete rahuldamiseks.
12. Vajadusel otsige tuge:
Kui see võib üldist protsessi kiirendada, ärge kartke abi või delegeerige konkreetseid alamülesandeid teistele.