Episood 19: looge suured ajatükid

Sööge see konna!Brian Tracy poolt rõhutab ajaliste suurte tükkide loomise kontseptsioon katkematu ja keskendunud tööperioodi olulisust oma kõige olulisemate ülesannete tõhusaks täitmiseks.Siit saate teada, kuidas luua maksimaalse produktiivsuse jaoks suuri tükke:

1. Tuvastage oma kõrge väärtusega ülesanded:

Alustage oma kõrge prioriteediga ülesannete väljaselgitamisega.Need on ülesanded, mis mõjutavad teie eesmärke ja tootlikkust kõige olulisem.
2. Planeerige spetsiaalsed plokid:

Blokeerige nende kõrge väärtusega ülesannetele pühendatud ajakavas olevad konkreetsed ajapilud.Ideaalis peaksid need plokid olema vähemalt 90 minutit, et võimaldada sügavat tööd.
3. Piirake tähelepanu kõrvalejuhtimisi:

Spetsiaalsete tööplokkide ajal kõrvaldage tähelepanu kõrvalejuhtimine.Lülitage teatised välja, sulgege ebavajalikud vahekaardid või rakendused ning teavitage kolleege või pereliikmeid, et vajate keskendunud tööaega.
4. Pange selged eesmärgid:

Enne iga tööploki alustamist seadke selged eesmärgid sellele, mida soovite saavutada.Konkreetse eesmärgi omamine hoiab teid õigel teel.
5. Kasutage ajahaldustehnikaid:

Kaaluge ajahaldustehnikate kasutamist nagu Pomodoro tehnika, mis hõlmab 25 minutit töötamist ja seejärel 5-minutilise pausi tegemist.Reguleerige intervalle oma eelistuste põhjal.
6. Esmajärjekorras olemine sügav töö:

Broneerige oma vaimselt nõudlikumad ja loomingulised ülesanded oma suurte aja tükkide jaoks.Need ülesanded saavad kõige rohkem kasu sügavatest tööperioodidest.
7. Partii sarnased ülesanded:

Sarnased ülesanded koos tööplokis.Näiteks lahendage kõik oma e-posti vastused või uurimistööga seotud ülesanded korraga.
8. Uuendamise pausid:

Planeerige oma tööplokkide vahel lühikesed pausid laadimiseks.Kasutage neid pause venitamiseks, kõndimiseks või kiireks teadlikkuse harjutamiseks.
9. Suhtle piirid:

Suhtlege oma vajadus katkematute tööplokkide järele kolleegidele, perele või kõigile, kes võib -olla vajavad teie keskendunud aega austada.
10. Peegeldage ja kohandage:
Iga tööploki lõpus võtke oma edusammude üle hetk.Reguleerige oma ajakava või lähenemist vastavalt vajadusele.
11. Järjepidevus on võtmetähtsusega:
Muutke suure aja tükkide loomine teie rutiini järjepidevaks osaks.Regulaarselt oma kõrge väärtusega ülesannete pühendamine annab aja jooksul olulisi tulemusi.
12. Kaitske oma tipptunde:
Tehke kindlaks oma tipptasemel töötunnid ja kavandage nende perioodide suured aja tükid.Kõigil on erinevad kellaajad, mil nad on kõige rohkem keskendunud ja pingestatud.
13. Harjutage teadlikkust:
Kasutage teadlikkuse tehnikaid, et jääda oma tööplokkide ajal kohal.See aitab teil keskenduda ja stressi vähendada.