Järeldus:

Eati that konna! Brian Tracy tugevdab raamatu keskset sõnumit: meetmete võtmise ja ülesannete tõhusa tähtsustamise tähtsus edu ja isikliku täitmise saavutamiseks.Ta rõhutab, et viivitamine on tavaline väljakutse, millega kõik silmitsi seisavad, kuid neid saab vallutada õigete strateegiatega.

Tracy julgustab lugejaid rakendama 21 raamatus esitatud strateegiat järk -järgult, ükshaaval, kuni need muutuvad harjumusteks.Neid tehnikaid järjekindlalt rakendades saavad inimesed muuta oma tööharjumusi, vähendada stressi ja teha oma eesmärkide saavutamiseks olulisi edusamme.

Autor tuletab lugejatele meelde, et edu võti seisneb nende võimetes valida oma kõige olulisemad ülesanded ja keskenduda neile aega ja energiat.Ta rõhutab, et aeg on piiratud ressurss ja see, kuidas seda kasutab, määrab lõpuks nende edu ja õnne.Tracy julgustab lugejaid jätkama oma elu kõigis aspektides õppimist, kasvatamist ja tipptaseme poole püüdlema.