3. osa: rakendage reeglit 80/20 kõigele

Brian Tracy's sööb seda konna!Raamat, kolmas kontseptsioon on rakendatud reeglit 80/20 kõigele.See kontseptsioon põhineb Pareto põhimõttel, milles öeldakse, et umbes 80% teie tulemustest tuleneb 20% -st teie pingutustest.Siit saate teada, kuidas saate seda põhimõtet oma igapäevaelus rakendada:

1. Tehke kindlaks vähesed elutähtsad: alustage ülesannete, tegevuste või projektide väljaselgitamisest, millel on teie eesmärkidele ja tulemustele kõige olulisem mõju.Need on vähesed vähesed, mis kuuluvad 20% kategooriasse.

2. Keskenduge kõrge väärtusega ülesannetele: eraldage suurem osa oma ajast ja energiast neile kõrge väärtusega ülesannetele.Esmatähtstage neid vähem oluliste tegevuste üle, mis kuuluvad kategooriasse 80%.

3. Kõrvaldage või delegeerige triviaalsed paljud: teadvustage, et mitte kõik ülesanded pole võrdsed.Triviaalsed paljud 80% -line ülesanded võivad olla vähem kriitilised või aeganõudvad.Kaaluge nende delegeerimist teistele, automatiseerimist või nende kõrvaldamist, kui need ei aita teie eesmärkidele märkimisväärselt kaasa.

4. Hinnake regulaarselt: hinnake pidevalt, kuidas te oma aega ja vaeva eraldate.Kas keskendute endiselt vähestele elutähtsatele või olete vähem oluliste ülesannete poolt kõrvalekaldunud?Reguleerige oma prioriteete vastavalt vajadusele.

5. Kontsentreeritud jõupingutused: rakendage intensiivset ja keskendunud jõupingutust oma suure mõjuga ülesannetele.Vältige multitegumtöötlust ja tähelepanu kõrvalejuhtimist.Keskendudes vähestele elutähtsatele, saavutate vähem aega.