5. osa: harjutage loomingulist edasilükkamist

Brian Tracy's sööb seda konna!Raamat, viies kontseptsioon on praktika loominguline edasilükkamine.Vastupidiselt tavapärasele tarkusele ei soodusta see mõiste laiskust, vaid keskendub pigem prioriteetide seadmisele ja ajajuhtimisele.Siit saate teada, kuidas loominguline viivitamine võib teie tootlikkust parandada:

1. Tuvastage madala väärtusega ülesanded: loominguline viivitamine hõlmab ülesannete teadlikku edasilükkamist või kõrvaldamist, millel on teie eesmärkide saavutamisel madal või puudub üldse väärtus.Kõik ülesanded pole võrdsed ja mõned ei pruugi olla teie aega väärt.

2. Keskenduge kõrge väärtusega ülesannetele: lükates vähem olulisi ülesandeid edasi, vabastage rohkem aega ja vaimset energiat, et keskenduda kõrge väärtusega ülesannetele, mis mõjutavad teie eesmärke märkimisväärselt.

3. Kasutage reeglit 80/20: Reegel 80/20 (Pareto põhimõte) viitab sellele, et 20% teie jõupingutustest annab 80% teie tulemustest.Tuvastage selle 20% -line ülesanded ja eelistage neid, lükates loominguliselt vähem mõjukaid.

4. Ärge sagedamini: Osa loomingulisest viivitusest on õppimine ülesannetele, kohustustele või tähelepanu kõrvalejuhtimisele, mis ei vasta teie eesmärkidele.See võimaldab teil kaitsta oma aega ja keskenduda sellele, mis tõeliselt oluline on.

5. Mõelge pikaajalisele eelistele: kui lükkate loominguliselt lühiajaliste või vähem oluliste ülesannete täitmisel, teete teadliku otsuse investeerida oma aega tegevustesse, mis toovad pikaajalist kasu.

6. Delegaat või allhange: Mõnikord hõlmab loominguline viivitamine ülesannete delegeerimist teistele või allhanke all allhankeid strateegilisemaks tööks vabastamiseks.See on eriti kasulik, kui teil on ressursid saadaval.

7. Kõrvaldage ajaraiskavad tegevused: olge teadlik tegevustest, mis tarbivad teie aega, lisamata oma elule või tööle.Loominguline viivitamine aitab teil neid tegevusi tuvastada ja vähendada.

8. Säilitage fookus ja prioriteetide seadmine: hinnake oma ülesandeid ja prioriteete regulaarselt, tagamaks, et te ei satu hõivatud töösse.Loominguline viivitamine hoiab teid keskendunud sellele, mis tõeliselt oluline on.