7. osa: keskenduge peamistele tulemuste valdkondadele

Sööge see konna!Brian Tracy poolt tutvustatakse tõhusa aja ja ülesannete haldamise üliolulise elemendina peamistele tulemuste valdkondadele keskendumise kontseptsiooni.KRA -d on teie töös või elus konkreetsed valdkonnad, kus saate kõige olulisemat mõju avaldada ja saavutada oma kõige olulisemaid eesmärke.Siit saate teada, kuidas seda kontseptsiooni rakendada:

Oma peamiste tulemuste valdkondade väljaselgitamine:

Isiklik mõtisklus: võtke aega oma isikliku ja tööelu üle järele mõtlemiseks.Millised on teie pikaajalised eesmärgid?Millised teie elu või töö valdkonnad mõjutavad neid eesmärke kõige olulisem?

Professionaalsed eesmärgid: tehke oma karjääris välja valdkonnad, kus teie panus on kõige rohkem.See võib suurendada müüki, parandada klientide rahulolu või arendada uusi tooteid.

Isiklikud eesmärgid: kaaluge oma isiklikus elus aspekte, mis on teie õnne ja heaolu jaoks üliolulised.Need võivad hõlmata tervist ja sobivust, peresuhteid, isiklikku arengut või finantsstabiilsust.

Oma KRA -de tähtsustamine:

Ridage oma KRA -sid: kui olete oma KRA -d tuvastanud, prioriteetseks need nende olulisusele ja mõjule oma eesmärkidele.Mõnel KRA -l võib olla olulisem mõju kui teistel.

Pingutuste keskendumine: eraldage märkimisväärne osa oma ajast ja energiast oma parimatele KRA -dele.See tagab, et töötate pidevalt tegevustega, mis vastavad teie eesmärkidele.

Reegli 80/20 rakendamine:

Pareto põhimõte: reegel 80/20, tuntud ka kui Pareto põhimõte, viitab sellele, et umbes 80% teie tulemustest tuleneb 20% -st teie pingutustest.Tehke kindlaks oma KRA -de kriitilised ülesanded, mis suurendavad suurema osa teie edust.

Kõrvaldage või delegaat: kaaluge oma KRA -de ülesandeid või tegevusi, mis ei aita teie eesmärkidele märkimisväärselt kaasa.Võite valida, kas need kõrvaldada või delegeerida teistele.

Fookuse säilitamine:

Igapäevane fookus: keskenduge iga päev teie KRA -dega seotud ülesannetele ja tegevustele.Alustage oma päeva, käsitledes kõige kriitilisemaid KRA-ga seotud ülesandeid.

Vältige tähelepanu kõrvalejuhtimist: minimeerige tähelepanu kõrvalejuhtimist ja katkestusi, töötades oma KRA -dega.Looge soodne töökeskkond, mis toetab teie fookust.

Regulaarne hindamine: hindage perioodiliselt oma edusamme oma KRA -s.Kas annate nendes piirkondades soovitud mõju?Kohandage oma strateegiaid ja prioriteete vastavalt vajadusele.

Teie KRA tasakaalustamine:

Töö- ja eraelu tasakaal: veenduge, et teie KRA-d hõlmaksid nii professionaalseid kui ka isiklikke aspekte.KRA-de tasakaalustamine võib viia täidetavama ja ümara eluni.