8. osa: rakendage kolme seadust

Brian Tracy raamatus sööge seda konna!, Tutvustatakse kolme seaduse kontseptsiooni kui strateegiat tootlikkuse suurendamiseks ja ülesannete tõhusaks lahendamiseks.See põhimõte on tuletatud Pareto põhimõttest, tuntud ka kui reegl 80/20.Kolme seadus viitab sellele:

Tuvastage oma kolm parimat ülesannet:

Igapäevane prioriteetide seadmine: iga päeva alguses määrake kindlaks kolm kõige olulisemat ülesannet, mida vajate.Need peaksid olema ülesanded, mis pärast valmimist mõjutavad teie tööle või eesmärkidele kõige olulisemat positiivset mõju.

Keskenduge kvaliteedile, mitte kvantiteedile: kolme seadusega rõhutatakse kvaliteedi olulisust kvantiteedil.Ahendades oma fookuse kolmele olulisele ülesandele, tagate, et pühendate oma parimad pingutused igale.

Kõrvaldavad mitteolulised ülesanded:

Häirimised ja väiksemad ülesanded: tunnistage, et kõik teie ülesannete loendis ei vääri teie tähelepanu.Kõrvaldage või delegeerige ülesandeid, mis ei vasta teie kolme parima prioriteediga.

Vältige ülesannete vahetamist: multitegumtöötlus võib vähendada teie üldist tõhusust.Keskendudes oma kolmele parimale ülesandele, saate nende kallal sügavamalt töötada ja vältida pideva ülesande lülitamisega seotud ebatõhusust.

Aeg blokeerimine:

Jaotage ajaplokid: planeerige oma päevas konkreetsed ajaplokid, et töötada iga kolme parima ülesande kallal.See tagab, et olete pühendunud fookusele ja ei saa vähem kriitilisi tegevusi kõrvale.

Kaitske oma aega: käsitlege neid ajaplokke pühadena.Vältige nende perioodide katkestusi ja tähelepanu kõrvalejuhtimist, et oma tootlikkust maksimeerida.

Saavutada lõpuleviimine:

Lõpeta alustava: pühenduge oma kolme parima ülesande täitmisele enne muude kohustuste juurde liikumist.See tagab, et teete oma kõige olulisemate eesmärkide osas käegakatsutavaid edusamme.

Saavutustunne: nende oluliste ülesannete täitmine annab teile saavutustunde, suurendab teie enesekindlust ja annab motivatsiooni ülejäänud ülesandeloendiga tegelemiseks.

Vaadake üle ja korrake:

Igapäevane ülevaade: päeva lõpuks vaadake üle oma edusammud kolme parima ülesande osas.Tähistage oma saavutusi ja hinnake, mida saab järgmiseks päevaks parandada.