एपिसोड 9: मारिता का सौदा

मारिता के सौदेबाजी में, मैल्कम ग्लैडवेल हमें सांस्कृतिक विरासत की अवधारणा से परिचित कराता है और यह बताता है कि वे व्यक्तियों के अवसरों और परिणामों को कैसे आकार देते हैं।
वह साउथ ब्रोंक्स, न्यूयॉर्क में छात्रों के एक विशेष समूह की सफलता की जांच करके और अन्य छात्रों द्वारा अन्य छात्रों द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों की तुलना में करता है
अधिक समृद्ध क्षेत्र।

यह एपिसोड दक्षिण ब्रोंक्स में एक वंचित पड़ोस में रहने वाली एक युवा लड़की मारिता की कहानी से शुरू होती है।कई बाधाओं का सामना करने और भाग लेने के बावजूद
एक गंभीर रूप से अंडरफंडेड स्कूल, मारिता अकादमिक रूप से उत्कृष्टता प्राप्त करती है और एक अद्वितीय शैक्षिक कार्यक्रम का हिस्सा है, जिसे किप (नॉलेज इज़ पावर प्रोग्राम) के रूप में जाना जाता है।
KIPP अपने छात्रों को एक लंबा स्कूल दिन और एक लंबा स्कूल वर्ष प्रदान करता है, जिससे उन्हें अपने अधिक विशेषाधिकार प्राप्त साथियों के साथ सीखने और पकड़ने के लिए अधिक समय मिलता है।

ग्लैडवेल ने इस विचार पर चर्चा की कि मारिता जैसे किप के छात्रों की सफलता एक मजबूत काम नैतिकता और तात्कालिकता की भावना को स्थापित करने की कार्यक्रम की क्षमता के कारण है।
शिक्षा के लिए अधिक समय समर्पित करके, ये छात्र अनुशासन और दृढ़ता की आदतें विकसित करते हैं जो उन्हें अपने साथियों से अलग करते हैं।

ग्लैडवेल तब सांस्कृतिक विरासत की अवधारणा का परिचय देता है, जो कि विश्वास, मूल्य और व्यवहार हैं जो एक पीढ़ी से दूसरी पीढ़ी तक पारित होते हैं।
उनका तर्क है कि KIPP छात्रों को सांस्कृतिक विरासत से लाभ होता है जो कड़ी मेहनत, अनुशासन और शिक्षा के महत्व पर जोर देते हैं।इन विरासतें, द्वारा स्थापित की गईं
उनके माता -पिता और KIPP कार्यक्रम, उनकी शैक्षणिक सफलता में योगदान करते हैं।

सांस्कृतिक विरासत के महत्व को उजागर करने के लिए, ग्लेडवेल KIPP छात्रों के अनुभवों को अधिक समृद्ध पृष्ठभूमि के बच्चों के साथ करता है।
उनका तर्क है कि संपन्न परिवारों की सांस्कृतिक विरासत अक्सर अवकाश को प्राथमिकता देती है और काम और शैक्षणिक उपलब्धि पर खेलती है।नतीजतन, ये छात्र नहीं हो सकते हैं
अनुशासन के समान स्तर का विकास करें और उनके KIPP समकक्षों के रूप में नैतिकता का काम करें।