ntrodication:

माझे चीज कोणी हलविले याची ओळख?बदलाच्या संकल्पनेची आणि व्यक्तींवर आणि संस्थांवर होणा impact ्या परिणामाची ओळख वाचकांना परिचय करून या दृष्टांतासाठी स्टेज सेट करते.हे चक्रव्यूहाचे जीवन आणि कामाचे रूपक म्हणून सादर करते, जिथे लोक सतत त्यांच्या रूपक चीज शोधत असतात, जे यश, आनंद किंवा इच्छित परिणामांचे प्रतिनिधित्व करतात.

परिचय चार मुख्य पात्रांची स्थापना करते: स्निफ, स्कुररी, हेम आणि हॉ, जे बदलण्यासाठी भिन्न दृष्टिकोन दर्शवितात.स्निफ आणि स्क्युरी हे उंदीर आहेत जे द्रुतगतीने रुपांतर करतात आणि जेव्हा चीज अदृश्य होते तेव्हा कृती करतात, तर हेम आणि हॉ हे लहान लोक आहेत जे सुरुवातीला बदलाचा प्रतिकार करतात आणि त्यांचे आरामदायक झोन सोडण्यास टाळाटाळ करतात.

डॉ. जॉन्सन यांनी वाचकांना या पात्रांसह प्रवासात प्रवेश करण्यास आमंत्रित केले आहे की त्यांचे बदल बदलण्यासाठी त्यांचे प्रतिसाद शोधण्यासाठी आणि त्यांच्या स्वत: च्या जीवनात बदल कसा करावा याबद्दल अंतर्दृष्टी मिळविण्यासाठी.