भाग 2: चीज संपली

भाग २ मध्ये: चीज संपली, कथेमध्ये अनपेक्षित वळण लागले कारण पात्र सुंघणे, स्कुररी, हेम आणि हे शोधून काढले की चीज स्टेशन सी मधील चीज पूर्णपणे संपली आहे.हा विकास पात्रांच्या जीवनातून शॉकवेव्ह पाठवितो आणि आपल्या सर्वांना सामोरे जाणा change ्या बदल आणि अनिश्चिततेच्या वास्तविकतेचे प्रतीक आहे.

उंदीर, उंदीर, उंदीर, तत्काळ परिस्थिती काय आहे यासाठी त्वरित स्वीकारा.ते चीजच्या नुकसानीबद्दल शोक करण्यास वेळ घालवत नाहीत आणि त्याऐवजी चक्रव्यूहामध्ये नवीन चीज शोधण्यासाठी बाहेर पडून सहज प्रतिक्रिया देतात.त्यांचे वर्तन बदल द्रुतपणे ओळखण्याचे आणि कारवाई करण्याचे महत्त्व अधोरेखित करते.

हेम आणि हॉ, लहान लोक, भिन्न प्रतिक्रिया देतात.सुरुवातीला, ते नकारात आहेत, त्यांचा प्रिय चीज अदृश्य झाला आहे यावर विश्वास ठेवण्यास नकार देत आहे.हेम, विशेषतः, रागावले आणि निराश होते, चीज परत यावे अशी मागणी करते.तथापि, हे लक्षात घेण्यास सुरवात होते की भूतकाळात चिकटून राहिल्याने त्यांची समस्या सोडवणार नाही आणि नवीन चीज शोधण्याच्या कल्पनेचा विचार करण्यास तो सुरू करतो.

या पुस्तकाचा हा भाग बदलांचा सामना करताना लोकांच्या प्रतिक्रिया व्यक्त करण्याच्या विविध मार्गांचे एक शक्तिशाली उदाहरण म्हणून काम करते.हे यावर जोर देते की बदल अपरिहार्य आहे आणि त्यास प्रतिकार केल्याने स्थिरता आणि निराशा होऊ शकते.पात्रांच्या प्रतिसादांमुळे वाचकांना त्यांच्या स्वत: च्या प्रतिक्रियांवर बदल घडवून आणण्यास प्रवृत्त केले आणि ते अधिक स्निफ आणि स्कुरीसारखे आहेत की नाही, जे द्रुतपणे रुपांतर करतात किंवा हेम आणि हॉ, जे सुरुवातीला बदलाचा प्रतिकार करतात.