भाग 3: बदलाचा व्यवहार

भाग 3 मध्ये: बदलाशी व्यवहार करताना, कथा त्यांच्या प्रिय चीज संपलेल्या निराशाजनक वास्तविकतेला हेम आणि हॉ यांनी कसे प्रतिसाद दिला याची कथा सांगते.हा भाग अनिश्चिततेचा सामना करत असताना बदलण्यासाठी बदलण्याचे महत्त्व अधोरेखित करते आणि भूतकाळाशी चिकटून राहू नये.

हेम त्या पात्राचे प्रतिनिधित्व करते जे बदलण्यासाठी गंभीरपणे प्रतिरोधक आहे.जुन्या चीज परत येण्याची मागणी त्याने सुरू ठेवली आहे, जरी हे स्पष्ट झाले आहे की ते चांगले आहे.हेमची हट्टीपणा आणि नवीन वास्तविकता स्वीकारण्यास नकार बदलण्यासाठी नकार आणि प्रतिकारांचे नुकसान दर्शविते.त्याची कठोर मानसिकता त्याला निराश आणि भीतीच्या स्थितीत अडकवते.

दुसरीकडे, बदलाच्या कल्पनेला मिठी मारण्यास सुरवात होते.त्याला हे समजले की भूतकाळाशी चिकटून राहणे अनुत्पादक आहे आणि नवीन चीज शोधणे हा एकमेव मार्ग आहे.हावचे अनिच्छेपासून कुतूहल पर्यंतचे परिवर्तन बदलू देणे आणि बदल स्वीकारण्याच्या प्रक्रियेचे प्रतीक आहे.तो चक्रव्यूहाच्या भिंतींवर स्वत: साठी उत्साहवर्धक नोट्स सोडण्यास सुरवात करतो, पुढील प्रवासासाठी अंतर्दृष्टी आणि प्रेरणा प्रदान करतो.

पुस्तकाचा हा भाग कथेत एक महत्त्वपूर्ण टर्निंग पॉईंट म्हणून काम करतो, जो बदल घडवून आणण्यासाठी विरोधाभासी प्रतिसाद आणि त्यास प्रतिकार करण्याच्या परिणामाचे वर्णन करतो.हे यावर जोर देते की बदल हा जीवनाचा मूळ भाग आहे आणि नवीन शक्यतांमध्ये अनुकूलता आणि अन्वेषण करण्याची आपली इच्छा वैयक्तिक वाढ आणि आनंद होऊ शकते.