Episódio 19: Crie grandes pedaços de tempo

Em comer aquele sapo!Por Brian Tracy, o conceito de criar grandes partes do tempo enfatiza a importância de períodos de trabalho focados e ininterruptos para realizar suas tarefas mais importantes com eficiência.Veja como criar grandes pedaços de tempo para obter a máxima produtividade:

1. Identifique suas tarefas de alto valor:

Comece identificando suas tarefas de alta prioridade.Essas são as tarefas que terão o impacto mais significativo em seus objetivos e produtividade.
2. Agende blocos dedicados:

Bloqueie os slots de tempo específicos em sua programação dedicados a essas tarefas de alto valor.Idealmente, esses blocos devem levar pelo menos 90 minutos para permitir um trabalho profundo.
3. Distrações limitadas:

Durante seus blocos de trabalho dedicados, elimine as distrações.Desligue as notificações, feche abas ou aplicativos desnecessários e informe colegas ou membros da família que você precisa de tempo de trabalho focado.
4. Defina metas claras:

Antes de iniciar cada bloco de trabalho, defina metas claras para o que você deseja realizar.Ter um objetivo específico o manterá no caminho certo.
5. Use técnicas de gerenciamento de tempo:

Considere usar técnicas de gerenciamento de tempo como a técnica Pomodoro, que envolve trabalhar por 25 minutos e depois fazer um intervalo de 5 minutos.Ajuste os intervalos com base em suas preferências.
6. Priorize o trabalho profundo:

Reserve suas tarefas mais exigentes e criativas mentais para seus grandes pedaços de tempo.Essas tarefas se beneficiam mais de períodos profundos de trabalho.
7. Lote de tarefas semelhantes:

Agrupe tarefas semelhantes em um bloco de trabalho.Por exemplo, enfrente todas as suas respostas de e-mail ou tarefas relacionadas à pesquisa de uma só vez.
8. Breaks for Renowal:

Programe pequenos intervalos entre seus blocos de trabalho para recarregar.Use essas quebras para alongar, caminhar ou um rápido exercício de atenção plena.
9. Comunique os limites:

Comunique sua necessidade de blocos de trabalho ininterruptos a colegas, família ou qualquer pessoa que precise respeitar seu tempo focado.
10. Reflita e ajuste:
No final de cada bloco de trabalho, reserve um momento para revisar seu progresso.Ajuste sua programação ou abordagem conforme necessário.
11. A consistência é chave:
Faça da criação de grandes pedaços de tempo uma parte consistente da sua rotina.Dedicar regularmente o tempo às suas tarefas de alto valor produzirá resultados significativos ao longo do tempo.
12. Proteja seu horário de pico:
Identifique o seu pico de horário de produtividade e agende seus grandes pedaços de tempo durante esses períodos.Todo mundo tem diferentes momentos do dia, quando são mais focados e energizados.
13. Pratique Mindfulness:
Use técnicas de atenção plena para se manter presente durante seus blocos de trabalho.Isso pode ajudá -lo a manter o foco e reduzir o estresse.