L'uomo più ricco di Babilonia di George S. Clason

Nell'introduzione del libro, George S. Clason prepara il terreno descrivendo il contesto storico di Babilonia, una città nota per la sua ricchezza e prosperità.
Spiega che i principi del successo finanziario esplorati nel libro sono derivati da antiche parabole e lezioni babilonese,
che sono stati tramandati attraverso le generazioni.

Clason introduce il lettore ai personaggi e alle storie che trasmetteranno questi principi senza tempo.
Sottolinea che i segreti della ricchezza, come insegnato a Babilonia, non sono riservati ai pochi privilegiati ma sono disponibili per chiunque li cerchi.
L'introduzione invita i lettori a tornare indietro nel tempo per imparare la saggezza che ha reso Babilonia la città più ricca della sua epoca.