Episodio 1: l'uomo che desiderava oro

Nell'antico Babylon, viveva un uomo di nome Bansir che faceva lavato giorno e notte come costruttore di carro.
Nonostante il suo duro lavoro, ha lottato per far quadrare i conti e sognava di acquisire la ricchezza.
Un giorno Bansir incontrò il suo amico d'infanzia, Kobbi, che era diventato un musicista di successo.

Kobbi notò l'angoscia di Bansir e lo presentò a un uomo ricco di nome Arkad, noto come l'uomo più ricco di Babilonia.
 Arkad accettò di condividere la sua saggezza con Bansir, raccogliendo un gruppo di giovani desiderosi, tra cui Kobbi, per ascoltare.

Con grande entusiasmo, Arkad ha iniziato sottolineando l'importanza del salvataggio.
Ha introdotto il concetto di prima cura per una borsa snella, consigliando a tutti di risparmiare almeno il 10% delle loro entrate.
Questo 10% non doveva essere toccato ma investito saggiamente.

Bansir e gli altri erano incuriositi.Si sono resi conto che il primo passo verso la ricchezza era di pagarci prima,
Mettere da parte una parte dei loro guadagni prima di pagare qualsiasi altra cosa.Questo concetto, hanno capito, ha gettato le basi per il loro futuro finanziario.