Episodio 2: L'uomo più ricco di Babilonia

Mentre Arkad continuava le sue lezioni, Bansir e Kobbi cercarono avidamente di cogliere i principi della ricchezza.
Arkad ha condiviso il suo viaggio personale, come aveva iniziato come un semplice scriba ma era diventato l'uomo più ricco di Babilonia.

Spiegò la seconda cura per una borsa snella, che prevedeva di mettere al lavoro i soldi risparmiati.Arkad ha sottolineato quel denaro,
Come uno schiavo, potrebbe funzionare per il suo padrone e guadagnare più soldi.Ha incoraggiato Bansir e gli altri a investire saggiamente i loro guadagni salvati, garantendo che siano cresciuti nel tempo.

Le parole di Arkad risuonavano profondamente con i giovani.Hanno capito che semplicemente risparmiare denaro non era abbastanza;
Doveva essere investito in iniziative che promettevano un ritorno sui loro investimenti.