Episodio 5: Le cinque leggi dell'oro

Con la loro avventura di carro in tumulti, Bansir e Kobbi si sono rivolti ad Arkad per guida.Li ha presentati alle cinque leggi dell'oro,
 Che, ha detto, era essenziale per chiunque cercasse successo finanziario.

    L'oro arriva volentieri e in quantità crescente per chiunque risparmia almeno il 10% dei loro guadagni:
Arkad ha ribadito l'importanza della prima cura, sottolineando che i risparmi coerenti erano il fondamento della ricchezza.

    Lavori d'oro diligentemente e contento per il saggio proprietario che lo trova un lavoro redditizio:
Spiegò che il denaro investito saggiamente poteva generare più ricchezza attraverso iniziative redditizie.

    L'oro si aggrappa alla protezione del cauto proprietario che lo investe sotto il consiglio di uomini nella sua gestione:
Chiedi una consulenza di esperti prima di fare investimenti e non affrettarsi a imprese sconosciute.

    L'oro scivola via dall'uomo che lo investe in imprese o scopi con cui non è familiare o che non è approvato da coloro che sono abili nel suo mantenimento:
 Evita gli investimenti che non capisci.

    L'oro fugge dall'uomo che lo costringerebbe a guadagni impossibili o che segue i confini consigli di imbroglioni e consulenti incompetenti:
Fai attenzione agli schemi che promettono rendimenti irrealistici.

Bansir e Kobbi hanno riconosciuto i loro errori e si sono impegnati ad applicare queste leggi diligentemente nei loro sforzi finanziari.
Hanno capito che mentre il percorso verso la ricchezza potrebbe essere una sfida, era guidato da questi principi senza tempo.