Episodio 7: The Walls of Babylon

Dabasir, un commerciante di successo a Babilonia, ha cercato consigli da Arkad su come salvaguardare la sua ricchezza.
Arkad ha spiegato che mentre il risparmio e gli investimenti erano vitali, proteggere la propria ricchezza era altrettanto importante.

Arkad raccontò a Dabasir della quinta cura per una borsa magra, che enfatizzava l'importanza di salvaguardare la ricchezza attraverso misure sagge e prudenti.
Lo paragonò a proteggere i tesori di una città mantenendo le sue pareti.

Dabasir ha capito l'analogia.Si rese conto che, proprio come la ricchezza di una città poteva proteggere i suoi cittadini, proteggere i suoi beni avrebbe garantito la sua sicurezza finanziaria.
Ha iniziato a adottare misure per proteggere la sua ricchezza, come diversificare i suoi investimenti e acquisire assicurazioni per le sue imprese.