ఎపిసోడ్ 9: మీరు ప్రారంభించడానికి ముందు పూర్తిగా సిద్ధం చేయండి

బ్రియాన్ ట్రేసీలో ఆ కప్ప తినండి!పుస్తకం, మీరు ప్రారంభించడానికి ముందు పూర్తిగా సిద్ధం చేసే సూత్రం మీ లక్ష్యాలు మరియు పనులను సమర్ధవంతంగా సాధించడంలో ప్రణాళిక మరియు సంస్థ యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.మీ రోజువారీ జీవితానికి మీరు ఈ భావనను ఎలా వర్తింపజేయవచ్చో ఇక్కడ ఉంది:

1. మీ లక్ష్యాలను స్పష్టం చేయండి:

ఏదైనా పనిని ప్రారంభించే ముందు, మీ లక్ష్యాలను మరియు మీరు సాధించాలనే లక్ష్యాన్ని స్పష్టం చేయడానికి కొంత సమయం కేటాయించండి.మీరు కోరుకున్న ఫలితాన్ని తెలుసుకోవడం మీకు దృష్టి పెట్టడానికి సహాయపడుతుంది.
2. అవసరమైన వనరులను సేకరించండి:

మీ పనిని పూర్తి చేయడానికి అవసరమైన సాధనాలు, సమాచారం మరియు వనరులను గుర్తించండి.మీరు సజావుగా పనిచేయడానికి అవసరమైన ప్రతిదీ మీకు ఉందని నిర్ధారించుకోండి.
3. మీ వర్క్‌స్పేస్‌ను నిర్వహించండి:

అయోమయ రహిత మరియు వ్యవస్థీకృత వర్క్‌స్పేస్‌ను సృష్టించండి.చక్కని వాతావరణం పరధ్యానాన్ని తగ్గించడానికి మరియు మీ సామర్థ్యాన్ని పెంచడానికి సహాయపడుతుంది.
4. పనులను చిన్న దశలుగా విభజించండి:

సంక్లిష్ట పనులను చిన్న, నిర్వహించదగిన దశలుగా విభజించండి.ఇది పనిని తక్కువ అధికంగా అనుభూతి చెందుతుంది మరియు మీ పురోగతిని ట్రాక్ చేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
5. చేయవలసిన పనుల జాబితాను సృష్టించండి:

మీ లక్ష్యం లేదా ప్రాజెక్ట్‌తో అనుబంధించబడిన అన్ని పనులను జాబితా చేయండి.ప్రాముఖ్యత మరియు గడువు ఆధారంగా వాటికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి.
6. సమయ నిర్వహణ:

మీ పనులపై పని చేయడానికి నిర్దిష్ట సమయ బ్లాక్‌లను కేటాయించండి.మీ షెడ్యూల్‌కు కట్టుబడి ఉండండి మరియు వాయిదా వేయకుండా ఉండండి.
7. పరధ్యానాన్ని తొలగించండి:

సంభావ్య పరధ్యానాన్ని గుర్తించండి మరియు వాటిని తొలగించడానికి లేదా తగ్గించడానికి చర్యలు తీసుకోండి.నోటిఫికేషన్‌లను ఆపివేయండి, అనవసరమైన ట్యాబ్‌లను మూసివేయండి లేదా పని చేయడానికి నిశ్శబ్ద స్థలాన్ని కనుగొనండి.
8. విజయాన్ని దృశ్యమానం చేయండి:

మీరు పని ప్రారంభించడానికి ముందు, పనిని విజయవంతంగా పూర్తి చేయడానికి కొంత సమయం కేటాయించండి.ఈ సానుకూల విజువలైజేషన్ మీ ప్రేరణను పెంచుతుంది.
9. సమీక్ష మరియు సర్దుబాటు:

మీ పురోగతిని క్రమానుగతంగా సమీక్షించండి మరియు మీ ప్రణాళికలను అవసరమైన విధంగా సర్దుబాటు చేయండి.మార్పులు మరియు సవాళ్లకు అనుగుణంగా సరళంగా ఉండండి.
10. మీ ఫలితాలను కొలవండి: