ఎపిసోడ్ 14: మీ మీద ఒత్తిడి ఉంచండి

పుస్తకంలో ఆ కప్ప తినండి!బ్రియాన్ ట్రేసీ ద్వారా, మీపై ఒత్తిడి తెచ్చే భావన మీ అత్యంత ముఖ్యమైన లక్ష్యాలను నెరవేర్చడానికి సానుకూల ఒత్తిడి మరియు ప్రేరణను ఉపయోగించడం.ఈ భావనను ఎలా సమర్థవంతంగా అమలు చేయాలో ఇక్కడ ఉంది:

1. సానుకూల ఒత్తిడిని స్వీకరించండి:

అన్ని ఒత్తిడి చెడ్డది కాదని అర్థం చేసుకోండి.సానుకూల ఒత్తిడి, తరచుగా యూస్ట్రెస్ అని పిలుస్తారు, ఇది శక్తివంతమైన ప్రేరణగా ఉంటుంది.ఇది మరింత సాధించడానికి మిమ్మల్ని నెట్టివేస్తుంది మరియు శ్రేష్ఠత కోసం ప్రయత్నిస్తుంది.
2. ప్రతిష్టాత్మక లక్ష్యాలను నిర్దేశించుకోండి:

మీ కోసం అధిక లక్ష్యం మరియు సవాలు, కానీ సాధించదగిన లక్ష్యాలను సాధించండి.స్పష్టమైన లక్ష్యాలను కలిగి ఉండటం అత్యవసర భావాన్ని సృష్టిస్తుంది.
3. గడువులను ఏర్పాటు చేయండి:

మీ లక్ష్యాలు మరియు పనులకు గడువులను కేటాయించండి.ఇది అత్యవసర భావాన్ని జోడిస్తుంది మరియు మీ పనికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వడానికి మీకు సహాయపడుతుంది.
4. జవాబుదారీతనం సృష్టించండి:

మీ లక్ష్యాలను మీకు జవాబుదారీగా ఉంచే వారితో పంచుకోండి, అది గురువు, స్నేహితుడు లేదా సహోద్యోగి అయినా.మీ లక్ష్యాల గురించి ఇతరులు తెలుసుకున్నారని తెలుసుకోవడం వలన ట్రాక్‌లో ఉండటానికి మిమ్మల్ని ప్రేరేపిస్తుంది.
5. విజయాన్ని దృశ్యమానం చేయండి:

మీ పనులను విజయవంతంగా పూర్తి చేయడం మరియు మీ లక్ష్యాలను సాధించడం g హించుకోండి.విజువలైజేషన్ మీ విశ్వాసం మరియు డ్రైవ్‌ను పెంచుతుంది.
6. లక్ష్యాలను విచ్ఛిన్నం చేయండి:

మీ పెద్ద లక్ష్యాలను చిన్న, నిర్వహించదగిన పనులుగా విభజించండి.ఇది వాటిని తక్కువ అధికంగా చేస్తుంది మరియు ఒకేసారి ఒక అడుగుపై దృష్టి పెట్టడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
7. కీ పనులపై దృష్టి పెట్టండి:

మీ లక్ష్యాలపై అత్యంత ముఖ్యమైన ప్రభావాన్ని చూపే పనులను గుర్తించండి.ఈ అధిక-ప్రాధాన్యత గల వస్తువులపై మీ ప్రయత్నాలను కేంద్రీకరించండి.
8. పరధ్యానాన్ని తొలగించండి:

కేంద్రీకృత పని వాతావరణాన్ని సృష్టించడం ద్వారా పరధ్యానాన్ని తగ్గించండి.నోటిఫికేషన్‌లను ఆపివేయండి, అనవసరమైన ట్యాబ్‌లను మూసివేయండి మరియు లోతైన పనికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి.
9. సానుకూల ధృవీకరణలను ఉపయోగించండి:

సానుకూల స్వీయ-చర్చ మరియు మీ విజయవంతం అయ్యే సామర్థ్యాన్ని బలోపేతం చేసే ధృవీకరణలను అభివృద్ధి చేయండి.ఈ ధృవీకరణలను పునరావృతం చేయడం వల్ల మీ విశ్వాసాన్ని పెంచుతుంది.
10. మీరే రివార్డ్ చేయండి:
మీ విజయాలను ఎంత చిన్నవిగా ఉన్నా జరుపుకోండి.రివార్డులు సానుకూల ఉపబలంగా ఉపయోగపడతాయి మరియు మిమ్మల్ని ప్రేరేపిస్తాయి.
11. క్రమశిక్షణతో ఉండండి:
బలమైన స్వీయ-క్రమశిక్షణ మరియు స్వీయ నియంత్రణను అభివృద్ధి చేయండి.సవాళ్లను ఎదుర్కొన్నప్పుడు కూడా మీ లక్ష్యాలకు కట్టుబడి ఉండటానికి ఇది మీకు సహాయపడుతుంది.
12. ఎదురుదెబ్బల నుండి నేర్చుకోండి:
మీరు ఎదురుదెబ్బలు లేదా వైఫల్యాలను ఎదుర్కొంటే, వాటిని నేర్చుకోవడానికి మరియు ఎదగడానికి అవకాశాలుగా చూడండి.మీ విధానాన్ని సర్దుబాటు చేయండి మరియు ముందుకు సాగండి.
13. స్థిరంగా ఉండండి:
మీ మీద ఒత్తిడిని కొనసాగించడానికి స్థిరత్వం కీలకం.మీ దినచర్యలకు కట్టుబడి, రోజు రోజుకు పురోగతి సాధిస్తూ ఉండండి.
14. పెద్ద చిత్రాన్ని గుర్తుంచుకోండి:
మీరు ఈ లక్ష్యాలను మొదటి స్థానంలో ఎందుకు నిర్ణయించారో గుర్తుంచుకోండి.పెద్ద చిత్రాన్ని దృష్టిలో ఉంచుకోవడం సవాలు సమయాల్లో ప్రేరేపించబడటానికి మీకు సహాయపడుతుంది.