ఎపిసోడ్ 15: మీ వ్యక్తిగత శక్తులను పెంచుకోండి

పుస్తకంలో ఆ కప్ప తినండి!బ్రియాన్ ట్రేసీ ద్వారా, మీ వ్యక్తిగత శక్తులను పెంచే భావన మీ ప్రత్యేకమైన బలాలు మరియు సామర్థ్యాలను అర్థం చేసుకోవడం మరియు పెంచడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.ఈ భావనను ఎలా సమర్థవంతంగా అమలు చేయాలో ఇక్కడ ఉంది:

1. స్వీయ-అవగాహన:

మీ బలాలు, బలహీనతలు, ఆసక్తులు మరియు అభిరుచుల గురించి లోతైన అవగాహన పొందడం ద్వారా ప్రారంభించండి.మీ వ్యక్తిగత శక్తులను పెంచడానికి స్వీయ-అవగాహన మొదటి దశ.
2. మీ బలాన్ని గుర్తించండి:

మీ సహజ ప్రతిభను మరియు నైపుణ్యాలను గుర్తించండి.మీరు అనూహ్యంగా దేనిలో మంచివారు?మీ లక్ష్యాలను సాధించడానికి మీ ప్రత్యేకమైన బలాన్ని గుర్తించండి.
3. మీ బలాలపై దృష్టి పెట్టండి:

మీ బలాలు మరియు కార్యకలాపాలపై మీ ప్రయత్నాలను కేంద్రీకరించండి.మీరు రాణించేదాన్ని చేయడం ద్వారా, మీరు మరింత సమర్థవంతంగా పని చేస్తారు మరియు మంచి ఫలితాలను ఇస్తారు.
4. బలహీనతలను ప్రతినిధి లేదా అవుట్సోర్స్:

మీ బలహీనతలు మరియు మీకు నైపుణ్యం లేని ప్రాంతాలను గుర్తించండి.మీ బలానికి ఆడని లేదా వాటిని our ట్‌సోర్సింగ్ చేయడాన్ని పరిగణించని పనులను అప్పగించండి.
5. నిరంతర అభ్యాసం:

కొనసాగుతున్న అభ్యాసం మరియు నైపుణ్య అభివృద్ధిలో పెట్టుబడి పెట్టండి.మీ వ్యక్తిగత శక్తులను మరింత పెంచడానికి మీరు మీ సామర్థ్యాలను మరియు జ్ఞానాన్ని పెంచే ప్రాంతాలను గుర్తించండి.
6. లక్ష్యం అమరిక:

మీ లక్ష్యాలు మరియు లక్ష్యాలు మీ బలాలు మరియు వ్యక్తిగత విలువలతో కలిసిపోతాయని నిర్ధారించుకోండి.మీ లక్ష్యాలు మీ ప్రధాన బలాలతో ప్రతిధ్వనించినప్పుడు, మీరు వాటిని కొనసాగించడానికి మరింత ప్రేరేపించబడతారు.
7. అభిప్రాయాన్ని వెతకండి:

సలహాదారులు, సహోద్యోగులు లేదా విశ్వసనీయ వ్యక్తుల నుండి అభిప్రాయాన్ని అభ్యర్థించండి.అవి మీ బలాలు మరియు అభివృద్ధి కోసం ప్రాంతాలపై అంతర్దృష్టులను అందించగలవు.
8. క్రమశిక్షణను అభ్యసించండి:

మీ పని మరియు రోజువారీ కార్యకలాపాలకు మీ బలాన్ని స్థిరంగా వర్తింపజేయడానికి క్రమశిక్షణను అభివృద్ధి చేయండి.దీర్ఘకాలిక విజయాన్ని సాధించడానికి స్థిరత్వం కీలకం.
9. పరిశోధనాత్మకంగా ఉండండి:

ఆసక్తికరమైన మనస్తత్వాన్ని పండించండి.మీ ప్రస్తుత బలాన్ని పూర్తి చేసే కొత్త ఆసక్తులు మరియు అభిరుచులను అన్వేషించడానికి బహిరంగంగా ఉండండి.
10. పరిమితం చేసే నమ్మకాలను అధిగమించండి:
మీ వ్యక్తిగత శక్తులను పూర్తిగా ఉపయోగించుకోకుండా మిమ్మల్ని నిలువరించే పరిమితం చేసే నమ్మకాలు లేదా స్వీయ సందేహాన్ని సవాలు చేయండి.
11. అధిక ప్రమాణాలను సెట్ చేయండి:
మీరు చేసే ప్రతి పనిలోనూ రాణించటానికి ప్రయత్నిస్తారు.మీ కోసం అధిక ప్రమాణాలను సెట్ చేయడం మీ సామర్థ్యాన్ని పెంచడానికి మిమ్మల్ని నెట్టివేస్తుంది.
12. సహకరించండి మరియు నెట్‌వర్క్:
మీ ఆసక్తులు మరియు బలాన్ని పంచుకునే ఇతరులతో సంబంధాలను పెంచుకోండి.సహకార ప్రయత్నాలు వినూత్న పరిష్కారాలు మరియు అవకాశాలకు దారితీస్తాయి.
13. మార్పును స్వీకరించండి:
మార్చడానికి మరియు మార్చడానికి తెరవండి.మీరు పెరుగుతున్నప్పుడు మరియు అభివృద్ధి చెందుతున్నప్పుడు, మీ వ్యక్తిగత శక్తులు విస్తరించవచ్చు, ఇది కొత్త సవాళ్లను స్వీకరించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.