ఎపిసోడ్ 16: మిమ్మల్ని మీరు చర్యలోకి ప్రేరేపించండి

ఆ కప్ప తినండి!బ్రియాన్ ట్రేసీ ద్వారా, మిమ్మల్ని మీరు చర్యలోకి ప్రేరేపించే భావన స్వీయ ప్రేరణ యొక్క ప్రాముఖ్యతను పరిష్కరిస్తుంది మరియు వాయిదా వేయడానికి చురుకైన చర్యలు తీసుకుంటుంది.మిమ్మల్ని మీరు చర్యలోకి ఎలా సమర్థవంతంగా ప్రేరేపించాలో ఇక్కడ ఉంది:

1. మీ లక్ష్యాలను నిర్వచించండి:

మీ లక్ష్యాలను స్పష్టంగా నిర్వచించడం ద్వారా ప్రారంభించండి.మీరు ఏమి సాధించాలనుకుంటున్నారు?నిర్దిష్ట లక్ష్యాలను దృష్టిలో ఉంచుకోవడం మీకు స్పష్టమైన ఉద్దేశ్యాన్ని ఇస్తుంది.
2. గడువులను సెట్ చేయండి:

మీ లక్ష్యాలు మరియు పనులకు గడువులను కేటాయించండి.సమయ వ్యవధిని సెట్ చేయడం ఆవశ్యకత మరియు జవాబుదారీతనం యొక్క భావాన్ని సృష్టిస్తుంది, చర్య తీసుకోవడానికి మిమ్మల్ని ప్రేరేపిస్తుంది.
3. పనులను విచ్ఛిన్నం చేయండి:

పెద్ద పనులను చిన్న, నిర్వహించదగిన దశలుగా విభజించండి.ఇది మీ లక్ష్యాలను తక్కువ నిరుత్సాహపరుస్తుంది మరియు ఒకేసారి ఒక పనిపై దృష్టి పెట్టడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
4. పనులకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి:

మీరు చేయవలసిన పనుల జాబితాలో అతి ముఖ్యమైన మరియు ప్రభావవంతమైన పనులను గుర్తించండి.ప్రాధాన్యత మీరు మీ లక్ష్యాలతో సమం చేసే పనులపై పని చేస్తున్నారని నిర్ధారిస్తుంది.
5. ఒక ప్రణాళికను సృష్టించండి:

ప్రతి పని కోసం వివరణాత్మక కార్యాచరణ ప్రణాళికను అభివృద్ధి చేయండి.రోడ్‌మ్యాప్ కలిగి ఉండటం ఏమి చేయాలి మరియు అక్కడికి ఎలా చేరుకోవాలో చూడటం సులభం చేస్తుంది.
6. విజయాన్ని దృశ్యమానం చేయండి:

మీ పనులను విజయవంతంగా పూర్తి చేయడం మరియు మీ లక్ష్యాలను సాధించడం గురించి imagine హించుకోవడానికి విజువలైజేషన్ యొక్క శక్తిని ఉపయోగించండి.విజువలైజేషన్ మీ ప్రేరణను పెంచుతుంది.
7. మీ ఎందుకు కనుగొనండి:

మీ లక్ష్యాలు మీకు ఎందుకు ముఖ్యమైనవి అని అర్థం చేసుకోండి.మీ లక్ష్యాలు మరింత అర్ధవంతమైనవి, మీరు వాటి వైపు పనిచేయడానికి మరింత ప్రేరేపించబడతారు.
8. పరధ్యానాన్ని తొలగించండి:

మీ ఉత్పాదకతకు ఆటంకం కలిగించే పరధ్యానాలను గుర్తించండి మరియు తొలగించండి.కేంద్రీకృత పని వాతావరణాన్ని సృష్టించండి.
9. మీరే రివార్డ్ చేయండి:

పనులను పూర్తి చేసినందుకు లేదా మైలురాళ్లను చేరుకున్నందుకు మీరే రివార్డ్ చేయండి.సానుకూల ఉపబల ప్రేరణను పెంచుతుంది.
10. సానుకూల మనస్తత్వాన్ని నిర్వహించండి:
మీ లక్ష్యాలు మరియు పనుల పట్ల సానుకూల వైఖరిని పండించండి.సానుకూల మనస్తత్వం సవాళ్లను అధిగమించడానికి మరియు ప్రేరేపించబడటానికి మీకు సహాయపడుతుంది.
11. జవాబుదారీతనం వెతకండి:
మీకు జవాబుదారీగా ఉండగల స్నేహితుడు, కుటుంబ సభ్యుడు లేదా సహోద్యోగితో మీ లక్ష్యాలను పంచుకోండి.మీ లక్ష్యాల గురించి ఎవరైనా తెలుసునని తెలుసుకోవడం ప్రేరణను అందిస్తుంది.
12. ప్రేరణను కనుగొనండి:
విజయ కథలు చదవడం, ప్రేరణాత్మక వీడియోలను చూడటం లేదా ఇలాంటి మనస్సు గల వ్యక్తులతో కనెక్ట్ కావడం వంటి ప్రేరణ యొక్క మూలాల కోసం చూడండి.