ఎపిసోడ్ 17: సాంకేతిక సమయం నుండి బయటపడండి

ఆ కప్ప తినండి!బ్రియాన్ ట్రేసీ ద్వారా, సాంకేతిక సమయం నుండి బయటపడటం అనే భావన ఆధునిక సాంకేతిక పరిజ్ఞానం వల్ల కలిగే సవాళ్లను మరియు ఉత్పాదకతను పెంచడానికి దానిని ఎలా సమర్థవంతంగా నిర్వహించాలో పరిష్కరిస్తుంది.సాంకేతిక సమయం సింక్‌ల నుండి ఎలా బయటపడాలి ఇక్కడ ఉంది:

1. సమయం వృధా చేసే సాంకేతికతలను గుర్తించండి:

గణనీయమైన విలువను అందించకుండా మీ సమయాన్ని వినియోగించే సాంకేతికతలు లేదా డిజిటల్ సాధనాలను గుర్తించడం ద్వారా ప్రారంభించండి.వీటిలో సోషల్ మీడియా, ఇమెయిల్ లేదా అధిక అనువర్తన వినియోగం ఉండవచ్చు.
2. వినియోగ సరిహద్దులను సెట్ చేయండి:

మీ సాంకేతిక ఉపయోగం కోసం స్పష్టమైన సరిహద్దులను ఏర్పాటు చేయండి.ఇమెయిల్, సోషల్ మీడియాను తనిఖీ చేయడానికి లేదా కొన్ని అనువర్తనాలను ఉపయోగించడం కోసం నిర్దిష్ట సమయ స్లాట్‌లను నిర్ణయించండి.ఈ సరిహద్దులకు కట్టుబడి ఉండండి.
3. పనులకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి:

మీ ప్రాధాన్యతలకు మద్దతు ఇవ్వడానికి సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని ఉపయోగించండి, వాటి నుండి దృష్టి మరల్చకుండా.మీ డిజిటల్ కార్యకలాపాలు మీ అతి ముఖ్యమైన పనులు మరియు లక్ష్యాలతో సమం అవుతాయని నిర్ధారించుకోండి.
4. అనవసరమైన నోటిఫికేషన్‌లను తొలగించండి:

మీ పరికరాల్లో అనవసరమైన నోటిఫికేషన్‌లను నిలిపివేయండి.స్థిరమైన హెచ్చరికలు మీ దృష్టికి అంతరాయం కలిగిస్తాయి మరియు సమయం వృధా చేసే పరధ్యానానికి దారితీస్తాయి.
5. చందాను తొలగించండి మరియు క్షీణించింది:

మీ జీవితానికి విలువను జోడించని ఇమెయిల్ వార్తాలేఖలు మరియు నోటిఫికేషన్ల నుండి చందాను తొలగించండి.పరధ్యానాన్ని తగ్గించడానికి మీ డిజిటల్ వాతావరణాన్ని తగ్గించండి.
6. మైండ్‌ఫుల్ టెక్ వాడకాన్ని ప్రాక్టీస్ చేయండి:

మీరు సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని ఎలా ఉపయోగిస్తారో గుర్తుంచుకోండి.మీ ప్రస్తుత ఆన్‌లైన్ కార్యాచరణ ఉత్పాదకత లేదా టైమ్ సింక్ కాదా అని మీరే ప్రశ్నించుకోండి.
7. ఉత్పాదకత సాధనాలను ఉపయోగించండి:

మీ సమయాన్ని మరింత సమర్థవంతంగా నిర్వహించడానికి మీకు సహాయపడే ఉత్పాదకత అనువర్తనాలు మరియు సాధనాలను అన్వేషించండి.వీటిలో టాస్క్ మేనేజర్లు, క్యాలెండర్ అనువర్తనాలు మరియు టైమ్-ట్రాకింగ్ సాఫ్ట్‌వేర్ ఉండవచ్చు.
8. బ్యాచ్ ఇలాంటి పనులు:

సమూహ సారూప్య పనులను కలిపి, నియమించబడిన సమయ బ్లాకుల సమయంలో వాటిని పరిష్కరించండి.ఉదాహరణకు, రోజంతా అప్పుడప్పుడు కాకుండా సెట్ వ్యవధిలో ఇమెయిల్‌లను తనిఖీ చేయండి మరియు ప్రతిస్పందించండి.
9. డిజిటల్ డిటాక్స్:

మీరు సాంకేతిక పరిజ్ఞానం నుండి పూర్తిగా డిస్‌కనెక్ట్ చేసే సాధారణ డిజిటల్ డిటాక్స్ కాలాలను అమలు చేయడాన్ని పరిగణించండి.ఇది మానసిక స్పష్టతను అందిస్తుంది మరియు తెరలపై ఆధారపడటాన్ని తగ్గిస్తుంది.
10. ప్రతినిధి లేదా ఆటోమేట్:
ఇతరులచే నిర్వహించగల ప్రతినిధి పనులను మరియు సాధ్యమైనప్పుడల్లా పునరావృత ప్రక్రియలను ఆటోమేట్ చేయండి.మీ పనిభారాన్ని క్రమబద్ధీకరించడంలో టెక్నాలజీ శక్తివంతమైన మిత్రుడు.
11. స్మార్ట్ లక్ష్యాలను నిర్దేశించుకోండి:
మీ సాంకేతిక ఉపయోగం కోసం స్మార్ట్ (నిర్దిష్ట, కొలవగల, సాధించగల, సంబంధిత, సమయ-బౌండ్) లక్ష్యాలను నిర్వచించండి.మీ డిజిటల్ కార్యకలాపాలు ఈ లక్ష్యాలకు మద్దతు ఇస్తున్నాయని నిర్ధారించుకోండి.
12. స్వీయ-క్రమశిక్షణను అభ్యసించండి:
సాంకేతిక ఉపయోగం విషయానికి వస్తే స్వీయ-క్రమశిక్షణను అభివృద్ధి చేయండి.మీ ప్రాధాన్యతలను మరియు దృష్టి పెట్టే విలువను మీరే గుర్తు చేసుకోండి.
13. టెక్-ఫ్రీ జోన్‌ను సృష్టించండి:
మీ రోజువారీ దినచర్యలో నిర్దిష్ట ప్రాంతాలు లేదా సమయాన్ని టెక్-ఫ్రీ జోన్‌లుగా నియమించండి.ఉదాహరణకు, భోజన సమయంలో లేదా పడకగదిలో పరికరాలను వాడకుండా ఉండండి.