ఎపిసోడ్ 18: పనిని ముక్కలు చేసి పాచికలు చేయండి

ఆ కప్ప తినండి!బ్రియాన్ ట్రేసీ ద్వారా, స్లైస్ మరియు పాచికల భావన ఈ పని సంక్లిష్టమైన పనులను చిన్న, నిర్వహించదగిన భాగాలుగా విడదీయడానికి మరియు అధిక భావాలను తగ్గించడానికి నొక్కి చెబుతుంది.మీ పనులను ఎలా సమర్థవంతంగా ముక్కలు చేయాలి మరియు పాచికలు చేయాలో ఇక్కడ ఉంది:

1. పని విశ్లేషణ:

మీరు పూర్తి చేయాల్సిన పనిని విశ్లేషించడం ద్వారా ప్రారంభించండి.దాని పరిధి, అవసరాలు మరియు ఏదైనా డిపెండెన్సీలను అర్థం చేసుకోండి.
2. ఉప టాస్క్‌లను గుర్తించండి:

పనిని చిన్న సబ్టాస్క్‌లు లేదా దశలుగా విభజించండి.ఇవి మొత్తం పనిని పూర్తి చేయడానికి దోహదపడే విభిన్న చర్యలుగా ఉండాలి.
3. ఉప టాస్క్‌లకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి:

ప్రతి సబ్‌టాస్క్ యొక్క ప్రాధాన్యతను నిర్ణయించండి.కొన్ని ఇతరులకన్నా చాలా క్లిష్టమైనవి లేదా సమయం-సున్నితమైనవి కావచ్చు.
4. టాస్క్ జాబితాను సృష్టించండి:

అన్ని ఉపవిభాగాలను తార్కిక క్రమంలో కలిగి ఉన్న టాస్క్ జాబితాను రూపొందించండి.ఈ జాబితా పెద్ద పనిని పూర్తి చేయడానికి మీ రోడ్‌మ్యాప్‌గా ఉపయోగపడుతుంది.
5. మైలురాళ్లను సెట్ చేయండి:

పనిలో కీలకమైన మైలురాళ్లను గుర్తించండి.మైలురాళ్ళు మీ మొత్తం పురోగతిని ట్రాక్ చేయడంలో మీకు సహాయపడే ముఖ్యమైన పురోగతి అంశాలు.
6. సమయాన్ని కేటాయించండి:

ప్రతి సబ్‌టాస్క్ కోసం మీకు ఎంత సమయం అవసరమో అంచనా వేయండి.మీ సమయ కేటాయింపులో వాస్తవికంగా ఉండండి.
7. ఒక సబ్‌టాస్క్‌పై దృష్టి పెట్టండి:

ఒక సమయంలో ఒక సబ్‌టాస్క్ పూర్తి చేయడంపై దృష్టి పెట్టండి.మల్టీ టాస్కింగ్‌ను నివారించండి, ఎందుకంటే ఇది సామర్థ్యాన్ని తగ్గిస్తుంది.
8. పరధ్యానాన్ని తొలగించండి:

పరధ్యానాన్ని తగ్గించండి మరియు ప్రతి సబ్‌టాస్క్ కోసం కేంద్రీకృత పని వాతావరణాన్ని సృష్టించండి.నోటిఫికేషన్‌లను ఆపివేయండి మరియు ప్రస్తుత దశకు కట్టుబడి ఉండండి.
9. ట్రాక్ పురోగతి:

మీరు ఉపశీర్షికలను పూర్తి చేస్తున్నప్పుడు, వాటిని మీ టాస్క్ జాబితా నుండి గుర్తించండి.ట్రాకింగ్ పురోగతి సాఫల్య భావాన్ని అందిస్తుంది.
10. విజయాలను జరుపుకోండి:
మీరు ఉపశీర్షికలను పూర్తి చేసినప్పుడు లేదా మైలురాళ్లను చేరుకున్నప్పుడు చిన్న విజయాలను జరుపుకోండి.సానుకూల ఉపబల ప్రేరణను పెంచుతుంది.
11. పున val పరిశీలన మరియు సర్దుబాటు:
మీ పని జాబితా మరియు పురోగతిని క్రమానుగతంగా సమీక్షించండి.మార్పులు లేదా fore హించని సవాళ్లకు అనుగుణంగా అవసరమైతే మీ ప్రణాళికను సర్దుబాటు చేయండి.
12. అవసరమైతే మద్దతు పొందండి:
మొత్తం ప్రక్రియను వేగవంతం చేయగలిగితే ఇతరులకు సహాయం కోరడానికి లేదా అప్పగించడానికి వెనుకాడరు.