ఎపిసోడ్ 19: పెద్ద భాగాలను సృష్టించండి

ఆ కప్ప తినండి!బ్రియాన్ ట్రేసీ ద్వారా, మీ అతి ముఖ్యమైన పనులను సమర్ధవంతంగా సాధించడానికి నిరంతరాయమైన, కేంద్రీకృత పని కాలాల యొక్క ప్రాముఖ్యతను పెద్ద భాగాన్ని సృష్టించే భావన నొక్కి చెబుతుంది.గరిష్ట ఉత్పాదకత కోసం పెద్ద సమయాన్ని ఎలా సృష్టించాలో ఇక్కడ ఉంది:

1. మీ అధిక-విలువ పనులను గుర్తించండి:

మీ అధిక-ప్రాధాన్యత గల పనులను గుర్తించడం ద్వారా ప్రారంభించండి.ఇవి మీ లక్ష్యాలు మరియు ఉత్పాదకతపై చాలా ముఖ్యమైన ప్రభావాన్ని చూపే పనులు.
2. అంకితమైన బ్లాక్‌లను షెడ్యూల్ చేయండి:

ఈ అధిక-విలువ పనులకు అంకితమైన మీ షెడ్యూల్‌లో నిర్దిష్ట సమయ స్లాట్‌లను నిరోధించండి.ఆదర్శవంతంగా, ఈ బ్లాక్‌లు లోతైన పనిని అనుమతించడానికి కనీసం 90 నిమిషాలు ఉండాలి.
3. పరధ్యానాలను పరిమితం చేయండి:

మీ అంకితమైన వర్క్ బ్లాకుల సమయంలో, పరధ్యానాన్ని తొలగించండి.నోటిఫికేషన్‌లను ఆపివేయండి, అనవసరమైన ట్యాబ్‌లు లేదా అనువర్తనాలను మూసివేయండి మరియు మీకు కేంద్రీకృత పని సమయం అవసరమని సహోద్యోగులు లేదా కుటుంబ సభ్యులకు తెలియజేయండి.
4. స్పష్టమైన లక్ష్యాలను నిర్దేశించుకోండి:

ప్రతి వర్క్ బ్లాక్‌ను ప్రారంభించే ముందు, మీరు సాధించాలనుకుంటున్న దాని కోసం స్పష్టమైన లక్ష్యాలను నిర్దేశించుకోండి.నిర్దిష్ట లక్ష్యాన్ని కలిగి ఉండటం మిమ్మల్ని ట్రాక్ చేస్తుంది.
5. సమయ నిర్వహణ పద్ధతులను ఉపయోగించండి:

పోమోడోరో టెక్నిక్ వంటి సమయ నిర్వహణ పద్ధతులను ఉపయోగించడాన్ని పరిగణించండి, ఇందులో 25 నిమిషాలు పనిచేయడం మరియు తరువాత 5 నిమిషాల విరామం తీసుకోవడం.మీ ప్రాధాన్యతల ఆధారంగా విరామాలను సర్దుబాటు చేయండి.
6. లోతైన పనికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి:

మీ పెద్ద సమయం కోసం మీ అత్యంత మానసికంగా డిమాండ్ మరియు సృజనాత్మక పనులను రిజర్వు చేయండి.ఈ పనులు లోతైన పని కాలాల నుండి ఎక్కువ ప్రయోజనం పొందుతాయి.
7. బ్యాచ్ ఇలాంటి పనులు:

వర్క్ బ్లాక్‌లో ఇలాంటి పనులను సమూహపరచండి.ఉదాహరణకు, మీ అన్ని ఇమెయిల్ ప్రతిస్పందనలు లేదా పరిశోధన సంబంధిత పనులను ఒకేసారి పరిష్కరించండి.
8. పునరుద్ధరణ కోసం విరామాలు:

రీఛార్జ్ చేయడానికి మీ వర్క్ బ్లాకుల మధ్య చిన్న విరామాలను షెడ్యూల్ చేయండి.సాగదీయడం, నడక లేదా శీఘ్ర సంపూర్ణ వ్యాయామం కోసం ఈ విరామాలను ఉపయోగించండి.
9. సరిహద్దులను కమ్యూనికేట్ చేయండి:

సహోద్యోగులు, కుటుంబం లేదా మీ దృష్టి సమయాన్ని గౌరవించాల్సిన ఎవరికైనా నిరంతరాయమైన వర్క్ బ్లాక్‌ల కోసం మీ అవసరాన్ని తెలియజేయండి.
10. ప్రతిబింబించండి మరియు సర్దుబాటు చేయండి:
ప్రతి వర్క్ బ్లాక్ చివరిలో, మీ పురోగతిని సమీక్షించడానికి కొంత సమయం కేటాయించండి.మీ షెడ్యూల్ లేదా విధానాన్ని అవసరమైన విధంగా సర్దుబాటు చేయండి.
11. స్థిరత్వం కీలకం:
మీ దినచర్యలో స్థిరమైన భాగంగా పెద్ద భాగాలను సృష్టించడం చేయండి.మీ అధిక-విలువ పనులకు క్రమం తప్పకుండా సమయాన్ని కేటాయించడం కాలక్రమేణా గణనీయమైన ఫలితాలను ఇస్తుంది.
12. మీ గరిష్ట గంటలను రక్షించండి:
మీ గరిష్ట ఉత్పాదకత గంటలను గుర్తించండి మరియు ఈ కాలాల్లో మీ పెద్ద సమయాన్ని షెడ్యూల్ చేయండి.ప్రతి ఒక్కరూ ఎక్కువగా దృష్టి సారించిన మరియు శక్తివంతం అయినప్పుడు రోజుకు భిన్నమైన సమయాన్ని కలిగి ఉంటారు.
13. సంపూర్ణతను పాటించండి:
మీ వర్క్ బ్లాకుల సమయంలో ఉండటానికి సంపూర్ణ పద్ధతులను ఉపయోగించండి.ఇది దృష్టిని నిర్వహించడానికి మరియు ఒత్తిడిని తగ్గించడానికి మీకు సహాయపడుతుంది.