ఎపిసోడ్ 20: ఆవశ్యకత యొక్క భావాన్ని అభివృద్ధి చేయండి

బ్రియాన్ ట్రేసీలో ఆ కప్ప తినండి!పుస్తకం, ఆవశ్యకతను పెంపొందించే సూత్రం మీ పనులు మరియు లక్ష్యాలపై వేగంగా మరియు నిర్ణయాత్మక చర్య తీసుకోవడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.అత్యవసర భావాన్ని పెంపొందించడం ద్వారా, మీరు మీ ఉత్పాదకతను పెంచవచ్చు మరియు మీ లక్ష్యాలను మరింత సమర్థవంతంగా సాధించవచ్చు.ఈ ముఖ్యమైన నాణ్యతను ఎలా అభివృద్ధి చేయాలో ఇక్కడ ఉంది:

1. మీ పనులకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి:

మీ అతి ముఖ్యమైన పనులను (MITS) గుర్తించడం ద్వారా ప్రారంభించండి.ఇవి మీ లక్ష్యాలపై చాలా ముఖ్యమైన ప్రభావాన్ని చూపే పనులు.
2. స్పష్టమైన గడువులను సెట్ చేయండి:

మీ మిట్స్‌కు నిర్దిష్ట గడువులను కేటాయించండి.నిర్వచించిన కాలపరిమితిని కలిగి ఉండటం ఈ పనుల చుట్టూ ఆవశ్యకతను సృష్టిస్తుంది.
3. పనులను చిన్న దశలుగా విభజించండి:

ఒక పని అధికంగా అనిపిస్తే, దానిని చిన్న, నిర్వహించదగిన దశలుగా విభజించండి.ఇది ఆవశ్యకతతో పరిష్కరించడం సులభం చేస్తుంది.
4. టైమ్ బ్లాక్‌లను ఉపయోగించండి:

మీ మిట్స్ కోసం అంకితమైన సమయ బ్లాక్‌లను కేటాయించండి.ఈ బ్లాకుల సమయంలో, చేతిలో ఉన్న పనిని పూర్తి చేయడంపై మాత్రమే దృష్టి పెట్టండి.
5. వాయిదా వేయడం మానుకోండి:

మీరు వాయిదా వేస్తున్నప్పుడు గుర్తించండి మరియు దాన్ని అధిగమించడానికి తక్షణ చర్య తీసుకోండి.ఆలస్యం చేయవద్దు లేదా సాకులు చెప్పవద్దు.
6. టాస్క్ జాబితాను నిర్వహించండి:

మీ ప్రాధాన్యతలను ట్రాక్ చేయడానికి టాస్క్ జాబితా లేదా చేయవలసిన పనుల జాబితాను ఉంచండి.ఇది మీకు క్రమబద్ధంగా ఉండటానికి సహాయపడుతుంది మరియు ముఖ్యమైన పనులు పగుళ్లతో జారిపోకుండా చూస్తాయి.
7. నిబద్ధతతో ఉండండి:

ఏదైనా పరధ్యానం లేదా సవాళ్లతో సంబంధం లేకుండా మీ పనులను అనుసరించడానికి కట్టుబడి ఉండండి.
8. అనవసరమైన సమావేశాలను పరిమితం చేయండి:

మీ అత్యవసర పనులకు దోహదపడని సమావేశాలు లేదా కట్టుబాట్ల సంఖ్యను తగ్గించండి.అవసరమైన పని కోసం మీ సమయాన్ని రక్షించండి.
9. సాధ్యమైనప్పుడు ప్రతినిధి:

ఇతరులు నిర్వహించగలిగే పనులను అప్పగించండి, మీ నైపుణ్యం అవసరమయ్యే పనుల కోసం మీ సమయాన్ని విముక్తి చేయండి.
10. సమయం వృధాలను తొలగించండి:
అధిక సోషల్ మీడియా వాడకం లేదా ఉత్పాదకత లేని సంభాషణలు వంటి సమయ విస్తృతమైన కార్యకలాపాలను గుర్తించండి మరియు తొలగించండి.
11. విజయాన్ని దృశ్యమానం చేయండి:
మీ పనులను పూర్తి చేసే సానుకూల ఫలితాలు మరియు రివార్డులను g హించుకోండి.విజువలైజేషన్ అత్యవసరంగా పనిచేయడానికి మిమ్మల్ని ప్రేరేపిస్తుంది.
12. జవాబుదారీతనం వెతకండి:
మీ లక్ష్యాలు మరియు గడువులను మీకు జవాబుదారీగా ఉంచగల వారితో పంచుకోండి.ఈ బాహ్య ఒత్తిడి ఆవశ్యకతను ప్రోత్సహిస్తుంది.
13. వృద్ధి మనస్తత్వాన్ని స్వీకరించండి:
సవాళ్లు మరియు ఎదురుదెబ్బలను వృద్ధికి అవకాశాలుగా చూసే మనస్తత్వాన్ని అవలంబించండి.ఈ దృక్పథం మీ ఆవశ్యకతకు ఆజ్యం పోస్తుంది.