ఎపిసోడ్ 21: సింగిల్ హ్యాండిల్ ప్రతి పనిని

బ్రియాన్ ట్రేసీ ఆ కప్పను తింటారు!ఉత్పాదకత మరియు సామర్థ్యాన్ని మెరుగుపరచడానికి ప్రతి పనిని సింగిల్ హ్యాండ్లింగ్ అనే భావనను కీలకమైన సూత్రంగా నొక్కి చెబుతుంది.ఈ సూత్రం వెనుక ఉన్న ఆలోచన ఏమిటంటే, ఒక సమయంలో ఒక పనిపై దృష్టి పెట్టడం, దాన్ని పూర్తి చేసి, ఆపై తదుపరిదానికి వెళ్లడం.ఈ భావనను ఎలా సమర్థవంతంగా అమలు చేయాలో ఇక్కడ ఉంది:

1. మీ పనులకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి:

మీ పనులకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వడం ద్వారా ప్రారంభించండి.మీ లక్ష్యాలతో సమం చేసే అతి ముఖ్యమైన మరియు ప్రభావవంతమైన పనులను గుర్తించండి.
2. అతి ముఖ్యమైన పని (MIT) తో ప్రారంభించండి:

మీ MIT అనేది మీ లక్ష్యాలపై అత్యంత ముఖ్యమైన సానుకూల ప్రభావాన్ని కలిగి ఉన్న పని.మొదట ఈ పనిని పరిష్కరించడం ద్వారా మీ రోజును ప్రారంభించండి.
3. మల్టీ టాస్కింగ్‌ను తొలగించండి:

మల్టీ టాస్క్ యొక్క ప్రలోభాలను నివారించండి.మల్టీ టాస్కింగ్ మీ మొత్తం ఉత్పాదకత మరియు ప్రభావాన్ని తగ్గిస్తుంది.బదులుగా, ఒక సమయంలో ఒక పనిపై దృష్టి పెట్టండి.
4. సమయ పరిమితిని సెట్ చేయండి:

ఒక పనిపై పని చేయడానికి నిర్దిష్ట సమయాన్ని కేటాయించండి.దీనిని టైమ్ బ్లాకింగ్ అంటారు.ఈ సమయంలో, ఆ పనిపై మాత్రమే దృష్టి పెట్టండి.
5. పరధ్యానాన్ని తగ్గించండి:

నోటిఫికేషన్లను నిశ్శబ్దం చేయడం, అసంబద్ధమైన ట్యాబ్‌లు లేదా అనువర్తనాలను మూసివేయడం మరియు మీ కేంద్రీకృత పని వ్యవధిలో మీరు అందుబాటులో లేరని ఇతరులకు తెలియజేయడం ద్వారా పరధ్యాన రహిత వాతావరణాన్ని సృష్టించండి.
6. పోమోడోరో టెక్నిక్ ఉపయోగించండి:

పోమోడోరో టెక్నిక్‌ను ఉపయోగించడాన్ని పరిగణించండి, ఇందులో నిర్ణీత సమయం (సాధారణంగా 25 నిమిషాలు) తీవ్రంగా పనిచేయడం మరియు తరువాత చిన్న విరామం తీసుకోవడం.ఇది దృష్టిని నిర్వహించడానికి మీకు సహాయపడుతుంది.
7. లోతైన పనిని అభ్యసించండి:

ఎక్కువ కాలం వరకు మీరు అంతరాయాలు లేదా పరధ్యానం లేకుండా పనిచేసే లోతైన పని సెషన్లలో పాల్గొనండి.లోతైన పని ముఖ్యమైన పనులపై గణనీయమైన పురోగతిని అనుమతిస్తుంది.
8. పూర్తి చేసిన పనులు:

పాక్షికంగా పనులు పూర్తి చేయడం మానుకోండి మరియు వాటిని అసంపూర్తిగా వదిలివేయండి.తదుపరి పనికి వెళ్ళే ముందు మీరు ప్రారంభించిన వాటిని పూర్తి చేయాలని లక్ష్యంగా పెట్టుకోండి.
9. సమీక్షించండి మరియు ప్రతిబింబించండి:

ఒక పనిని పూర్తి చేసిన తర్వాత, మీ పురోగతిని సమీక్షించడానికి కొంత సమయం కేటాయించండి మరియు అది మీ ప్రమాణాలకు అనుగుణంగా ఉందని నిర్ధారించుకోండి.ఏది బాగా జరిగిందో మరియు మీరు మెరుగుపరచగల దానిపై ప్రతిబింబించండి.
10. టాస్క్ మారడాన్ని నివారించండి:
టాస్క్ స్విచింగ్‌ను తగ్గించండి, ఇది సమయం మరియు మానసిక శక్తిని వృథా చేస్తుంది.ఒక పనిని మరొక పనిని పూర్తి చేయండి.
11. టాస్క్ జాబితాను నిర్వహించండి:
వ్యవస్థీకృతంగా ఉండటానికి మరియు మీ పురోగతిని తెలుసుకోవడానికి టాస్క్ జాబితాను ఉంచండి.తదుపరి ఏ పనిని పరిష్కరించాలో నిర్ణయించడంలో ఇది మీకు సహాయపడుతుంది.
12. వృద్ధి మనస్తత్వాన్ని స్వీకరించండి:
వృద్ధి మనస్తత్వంతో పనులను సంప్రదించండి, సవాళ్లను నేర్చుకోవడం మరియు మెరుగుదల అవకాశాలుగా చూడటం.
13. విజయాలను జరుపుకోండి:
మీ విజయాలను గుర్తించండి మరియు పూర్తి చేసే పనులను జరుపుకోండి.మీ పురోగతిని గుర్తించండి మరియు తదుపరి సవాలును పరిష్కరించడానికి మిమ్మల్ని మీరు ప్రేరేపించండి.
14. నో చెప్పడం నేర్చుకోండి:
చాలా పనులు లేదా కట్టుబాట్లను తీసుకోకండి.మీ ప్రాధాన్యతలతో సరిపడని పనులకు నో చెప్పడం నేర్చుకోండి.