ముగింపు:

ఈట్ దట్ కప్ప!వాయిదా వేయడం అనేది ప్రతి ఒక్కరూ ఎదుర్కొంటున్న సాధారణ సవాలు అని ఆయన నొక్కిచెప్పారు, కాని సరైన వ్యూహాలతో జయించవచ్చు.

ట్రేసీ పాఠకులను పుస్తకంలో సమర్పించిన 21 వ్యూహాలను క్రమంగా అమలు చేయమని ప్రోత్సహిస్తుంది, అవి అలవాట్లు అయ్యే వరకు ఒకేసారి.ఈ పద్ధతులను స్థిరంగా వర్తింపజేయడం ద్వారా, వ్యక్తులు వారి పని అలవాట్లను మార్చవచ్చు, ఒత్తిడిని తగ్గించవచ్చు మరియు వారి లక్ష్యాల వైపు గణనీయమైన పురోగతి సాధించవచ్చు.

రచయిత పాఠకులకు వారి అతి ముఖ్యమైన పనులను ఎన్నుకోవటానికి మరియు వారి సమయం మరియు శక్తిని వారిపై కేంద్రీకరించడానికి వారి సామర్థ్యంలో ఉన్నారని పాఠకులకు గుర్తుచేస్తారు.సమయం పరిమిత వనరు అని అతను నొక్కిచెప్పాడు మరియు దానిని ఎలా ఉపయోగిస్తారో చివరికి వారి విజయం మరియు ఆనందాన్ని నిర్ణయిస్తుంది.ట్రేసీ పాఠకులను వారి జీవితంలోని అన్ని అంశాలలో నేర్చుకోవడం, పెరగడం మరియు శ్రేష్ఠత కోసం ప్రయత్నించడం కొనసాగించమని ప్రోత్సహిస్తుంది.