ఎపిసోడ్ 4: పరిణామాలను పరిగణించండి

బ్రియాన్ ట్రేసీలో ఆ కప్ప తినండి!పుస్తకం, నాల్గవ భావన పరిణామాలను పరిగణనలోకి తీసుకుంటుంది.మీరు ప్రారంభించే ముందు మీ చర్యలు మరియు పనుల యొక్క సంభావ్య ఫలితాల గురించి ఆలోచించమని ఈ భావన మిమ్మల్ని ప్రోత్సహిస్తుంది.పరిణామాలను పరిగణనలోకి తీసుకుంటే మీ ఉత్పాదకత మరియు నిర్ణయం తీసుకోవడాన్ని మెరుగుపరుస్తుంది:

1. నటనకు ముందు మూల్యాంకనం చేయండి: మీరు ఏదైనా పనిని ప్రారంభించే ముందు, మీరు విజయవంతంగా పూర్తి చేస్తే ఏమి జరుగుతుందో పరిశీలించడానికి కొంత సమయం కేటాయించండి.మీ లక్ష్యాలను సాధించడం లేదా మీ జీవితాన్ని ఏదో ఒక విధంగా మెరుగుపరచడం వంటి సానుకూల పరిణామాల గురించి ఆలోచించండి.

2. ప్రతికూలతను ate హించండి: అదేవిధంగా, పనిని పూర్తి చేయకపోవడం లేదా వాయిదా వేయడం యొక్క ప్రతికూల పరిణామాలను పరిగణించండి.ఇది మీ పని, సంబంధాలు లేదా వ్యక్తిగత పెరుగుదలను ఎలా ప్రభావితం చేస్తుందో ఆలోచించండి.

3. బలవంతపు సామర్థ్యం యొక్క చట్టాన్ని ఉపయోగించుకోండి: ఈ చట్టం ప్రతిదీ చేయడానికి తగినంత సమయం లేదని పేర్కొంది, కాని చాలా ముఖ్యమైన పనులను చేయడానికి ఎల్లప్పుడూ తగినంత సమయం ఉంటుంది.పరిణామాలను పరిగణనలోకి తీసుకోవడం ద్వారా, ఏ పనులు చాలా ముఖ్యమైనవి అని మీరు గుర్తించవచ్చు మరియు మీ తక్షణ శ్రద్ధకు అర్హులు.

4. అధిక-విలువ పనులపై దృష్టి పెట్టండి: గణనీయమైన సానుకూల పరిణామాలతో పనులపై మీ ప్రయత్నాలను కేంద్రీకరించండి.ఇవి మీ లక్ష్యాలు మరియు ప్రాధాన్యతలపై ఎక్కువ ప్రభావాన్ని చూపుతాయి.

.ఈ పరిణామాలను పరిగణనలోకి తీసుకోవడం ద్వారా, అటువంటి అలవాట్లను తొలగించడానికి లేదా తగ్గించడానికి మీరు మరింత ప్రేరేపించబడతారు.

6. సమాచార నిర్ణయాలు తీసుకోండి: బహుళ పనులు లేదా ఎంపికలను ఎదుర్కొన్నప్పుడు, ప్రతి ఎంపిక యొక్క పరిణామాలను పరిగణించండి.మీ సమయం మరియు శక్తిని ఎక్కడ పెట్టుబడి పెట్టాలి అనే దాని గురించి మరింత సమాచారం తీసుకోవడానికి ఇది మీకు సహాయపడుతుంది.

7. మీ లక్ష్యాలతో అనుసంధానించబడి ఉండండి: మీ చర్యల యొక్క పరిణామాలను పరిశీలిస్తే మీ దీర్ఘకాలిక లక్ష్యాలకు అనుగుణంగా ఉండటానికి మీకు సహాయపడుతుంది.మీరు కోరుకున్న ఫలితాలకు దోహదం చేయని పనుల ద్వారా పక్కదారి పట్టకుండా ఇది మిమ్మల్ని నిరోధిస్తుంది.