ఎపిసోడ్ 6: ABCDE పద్ధతిని నిరంతరం ఉపయోగించండి

బ్రియాన్ ట్రేసీ ఆ కప్పను తింటారు!టాస్క్ ప్రాధాన్యత మరియు సమయ నిర్వహణకు ABCDE పద్ధతిని శక్తివంతమైన సాధనంగా ఉపయోగించుకునే భావనను పరిచయం చేస్తుంది.ఈ పద్ధతి మీ పనులను క్రమపద్ధతిలో నిర్వహించడానికి మరియు ప్రాముఖ్యత క్రమంలో వాటిని పరిష్కరించడానికి మీకు సహాయపడుతుంది.ABCDE పద్ధతిని ఎలా సమర్థవంతంగా ఉపయోగించాలో ఇక్కడ ఉంది:

1. ఎ-టాస్క్‌లు (తప్పక చేయాలి): ఇవి మీ అతి ముఖ్యమైన మరియు అత్యవసర పనులు, వీటిని తరచుగా కప్ప పనులు అని పిలుస్తారు.ఈ పనులు మీ లక్ష్యాలపై అత్యధిక ప్రభావాన్ని చూపుతాయి మరియు వాటిని పూర్తి చేయడం మీ ప్రధానం.

2. బి-టాస్క్‌లు (చేయాలి): బి-టాస్క్‌లు ముఖ్యమైనవి కాని ఎ-టాస్క్‌ల వలె అత్యవసరం కాదు.అవి మీ లక్ష్యాలకు గణనీయంగా దోహదం చేస్తాయి కాని తక్షణ శ్రద్ధ అవసరం లేదు.ఈ పనులపై పనిచేయడానికి నిర్దిష్ట సమయాన్ని షెడ్యూల్ చేయండి.

.అవసరమైతే మీరు ఈ పనులను అప్పగించడానికి లేదా వాయిదా వేయడానికి ఎంచుకోవచ్చు.

4. డి-టాస్క్‌లు (ప్రతినిధి): మీ జాబితాలోని కొన్ని పనులకు మీ వ్యక్తిగత శ్రద్ధ అవసరం లేదు.సాధ్యమైనప్పుడు ఈ పనులను ఇతరులకు అప్పగించండి.ప్రతినిధి బృందం మరింత క్లిష్టమైన బాధ్యతల కోసం మీ సమయాన్ని విముక్తి చేస్తుంది.

.అయోమయాన్ని తగ్గించడానికి మరియు నిజంగా ముఖ్యమైన వాటిపై దృష్టి పెట్టడానికి మీ చేయవలసిన పనుల జాబితా నుండి వాటిని తొలగించండి.

ABCDE పద్ధతిని నిరంతరం ఉపయోగించడానికి:

.

2. మొదట ఎ-టాస్క్‌లను పరిష్కరించండి: మీ ఎ-టాస్క్‌లపై దృష్టి పెట్టడం ద్వారా మీ రోజును ప్రారంభించండి.మీ తక్షణ శ్రద్ధ మరియు కృషి అవసరమయ్యే అత్యంత క్లిష్టమైన పనులు ఇవి.A- టాస్క్‌లను ప్రారంభంలో పూర్తి చేయడం మీకు సాఫల్య భావాన్ని ఇస్తుంది మరియు రోజుకు ఉత్పాదక స్వరాన్ని సెట్ చేస్తుంది.

3. క్రమాన్ని అనుసరించండి: మీ ఎ-టాస్క్‌లను పూర్తి చేసిన తర్వాత, బి-టాస్క్‌లకు వెళ్లండి, తరువాత సి-టాస్క్‌లు మరియు మొదలైనవి.ఈ క్రమాన్ని అనుసరించి మీ పనికి సమర్థవంతంగా ప్రాధాన్యత ఇస్తుందని నిర్ధారిస్తుంది.

4. క్రమం తప్పకుండా పున val పరిశీలించండి: రోజంతా, కొత్త పనులు లేదా ప్రాధాన్యతలు ఉద్భవించినందున మీ టాస్క్ జాబితాను పున val పరిశీలించండి.మారుతున్న పరిస్థితుల పైన ఉండటానికి అవసరమైన ABCDE లేబుళ్ళను సర్దుబాటు చేయండి.

.ABCDE పద్ధతి నిజంగా ముఖ్యమైన వాటిపై దృష్టి పెట్టడానికి మీకు సహాయపడుతుంది.

6. అప్పగించండి లేదా తొలగించండి: ఇతరులు సమర్థవంతంగా నిర్వహించగలిగే పనులను అప్పగించడానికి సిద్ధంగా ఉండండి మరియు మీ లక్ష్యాలకు అనుగుణంగా లేని పనులను తొలగించడానికి వెనుకాడరు.