ఎపిసోడ్ 7: ముఖ్య ఫలిత ప్రాంతాలపై దృష్టి పెట్టండి

ఆ కప్ప తినండి!బ్రియాన్ ట్రేసీ ద్వారా, కీలక ఫలిత ప్రాంతాలపై (KRAS) దృష్టి పెట్టే భావన సమర్థవంతమైన సమయం మరియు పని నిర్వహణ యొక్క కీలకమైన అంశంగా ప్రవేశపెట్టబడింది.KRAS మీ పని లేదా జీవితంలో నిర్దిష్ట ప్రాంతాలు, ఇక్కడ మీరు చాలా ముఖ్యమైన ప్రభావాన్ని చూపవచ్చు మరియు మీ అతి ముఖ్యమైన లక్ష్యాలను సాధించవచ్చు.ఈ భావనను ఎలా ఉపయోగించాలో ఇక్కడ ఉంది:

మీ ముఖ్య ఫలిత ప్రాంతాలను గుర్తించడం:

వ్యక్తిగత ప్రతిబింబం: మీ వ్యక్తిగత మరియు వృత్తిపరమైన జీవితాన్ని ప్రతిబింబించడానికి సమయం కేటాయించండి.మీ దీర్ఘకాలిక లక్ష్యాలు మరియు లక్ష్యాలు ఏమిటి?మీ జీవిత లేదా పని యొక్క ఏ ప్రాంతాలు ఈ లక్ష్యాలపై చాలా ముఖ్యమైన ప్రభావాన్ని చూపుతాయి?

వృత్తిపరమైన లక్ష్యాలు: మీ కెరీర్‌లో, మీ రచనలు చాలా ముఖ్యమైన ప్రాంతాలను గుర్తించండి.ఇది అమ్మకాలను పెంచడం, కస్టమర్ సంతృప్తిని మెరుగుపరచడం లేదా కొత్త ఉత్పత్తులను అభివృద్ధి చేయడం కావచ్చు.

వ్యక్తిగత లక్ష్యాలు: మీ వ్యక్తిగత జీవితంలో, మీ ఆనందం మరియు శ్రేయస్సు కోసం కీలకమైన అంశాలను పరిగణించండి.వీటిలో ఆరోగ్యం మరియు ఫిట్‌నెస్, కుటుంబ సంబంధాలు, వ్యక్తిగత అభివృద్ధి లేదా ఆర్థిక స్థిరత్వం ఉండవచ్చు.

మీ KRAS కి ప్రాధాన్యత ఇవ్వడం:

మీ KRAS ను ర్యాంక్ చేయండి: మీరు మీ KRAS ని గుర్తించిన తర్వాత, వాటి ప్రాముఖ్యత మరియు మీ లక్ష్యాలపై ప్రభావం ఆధారంగా వాటిని ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి.కొన్ని KRAS ఇతరులకన్నా చాలా ముఖ్యమైన ప్రభావాన్ని కలిగి ఉండవచ్చు.

ప్రయత్నం యొక్క ఏకాగ్రత: మీ అగ్ర KRAS కి మీ సమయం మరియు శక్తిలో గణనీయమైన భాగాన్ని కేటాయించండి.ఇది మీరు మీ లక్ష్యాలతో అనుసంధానించే కార్యకలాపాలపై స్థిరంగా పనిచేస్తున్నారని ఇది నిర్ధారిస్తుంది.

80/20 నియమాన్ని వర్తింపజేస్తోంది:

పరేటో సూత్రం: పరేటో సూత్రం అని కూడా పిలువబడే 80/20 నియమం, మీ ఫలితాలలో సుమారు 80% మీ ప్రయత్నాలలో 20% నుండి వచ్చిందని సూచిస్తుంది.మీ విజయంలో ఎక్కువ భాగం మీ KRAS లోని క్లిష్టమైన పనులను గుర్తించండి.

తొలగించండి లేదా ప్రతినిధి: మీ లక్ష్యాలకు గణనీయంగా దోహదపడని మీ KRAS లోని పనులు లేదా కార్యకలాపాలను పరిగణించండి.మీరు వాటిని తొలగించడానికి లేదా ఇతరులకు అప్పగించడానికి ఎంచుకోవచ్చు.

దృష్టిని నిర్వహించడం:

రోజువారీ దృష్టి: ప్రతి రోజు, మీ KRAS కి సంబంధించిన పనులు మరియు కార్యకలాపాలపై దృష్టి పెట్టండి.అత్యంత క్లిష్టమైన RRA- సంబంధిత పనులను పరిష్కరించడం ద్వారా మీ రోజును ప్రారంభించండి.

పరధ్యానాన్ని నివారించండి: మీ KRAS లో పనిచేసేటప్పుడు పరధ్యానం మరియు అంతరాయాలను తగ్గించండి.మీ దృష్టికి మద్దతు ఇచ్చే అనుకూలమైన పని వాతావరణాన్ని సృష్టించండి.

రెగ్యులర్ మూల్యాంకనం: మీ KRAS లో మీ పురోగతిని క్రమానుగతంగా అంచనా వేయండి.మీరు ఈ ప్రాంతాలలో కావలసిన ప్రభావాన్ని చూపుతున్నారా?మీ వ్యూహాలను మరియు ప్రాధాన్యతలను అవసరమైన విధంగా సర్దుబాటు చేయండి.

మీ KRAS ను సమతుల్యం చేయడం:

పని-జీవిత సమతుల్యత: మీ KRA లలో ప్రొఫెషనల్ మరియు వ్యక్తిగత అంశాలు ఉన్నాయని నిర్ధారించుకోండి.మీ KRAS ను సమతుల్యం చేయడం మరింత నెరవేర్చిన మరియు చక్కటి గుండ్రని జీవితానికి దారితీస్తుంది.