ਜਾਣ-ਪਛਾਣ:

ਅਮੀਰ ਪਿਤਾ ਜੀ ਰਾਬਰਟ ਕਿਯੋਸਾਕੀ ਦੁਆਰਾ ਮਾੜੇ ਪਿਤਾ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਕਿਤਾਬ ਹੈ ਜੋ ਪੈਸੇ ਅਤੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਬਾਰੇ ਰਵਾਇਤੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.1997 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਹੋਇਆ, ਇਹ ਹਰ ਸਮੇਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਨਿੱਜੀ ਵਿੱਤ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ.ਇਹ ਕਿਤਾਬ ਯਾਦਗਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਲਿਖੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਕਿਯੋਸਕੀ ਆਪਣੇ ਅਮੀਰ ਪਿਤਾ (ਉਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਚੰਗੇ ਮਿੱਤਰਿਆ ਪਿਤਾ) ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾੜੇ ਪਿਤਾ (ਉਸ ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਦੋਸਤ ਦੇ ਪਿਤਾ) ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿੱਕੇ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਕਿਯੋਸਕੀ ਦਾ ਕੇਂਦਰੀ ਥੀਸਿਸ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਵਿੱਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਿੱਖਿਆ ਰਵਾਇਤੀ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਬਾਹਰੋਂ ਅਕਸਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ.ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ, ਵਿੱਤੀ ਸਾਖਰਤਾ, ਅਤੇ ਸਮਝਦਾਰੀ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਉੱਚ ਤਨਖਾਹ ਕਮਾਉਣ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਗੰਭੀਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.

ਪੂਰੀ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਕਿਓਸਕੀ ਨੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਨੂੰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਲਈ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਮਦਨੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ, ਅਤੇ ਉੱਦਮ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ.ਉਹ ਕਿਸੇ ਦੀ ਵਿੱਤੀ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਦੇ ਵਿੱਤੀ ਭਵਿੱਖ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਰਨ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਅਮੀਰ ਪਿਤਾ ਜੀ, ਮਾੜੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਲੱਖਾਂ ਪਾਠਕ ਬੱਝੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੈਸੇ ਅਤੇ ਦੌਲਤ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ.ਇਹ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਅਥਾਹ ਬੁੱਧ ਦਾ ਇੱਕ ਨੇਮ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਹੈ.