ਸਿੱਟਾ:

 ਅਮੀਰ ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਸਿੱਖਿਆ ਸਿੱਦਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਸੱਦਾ ਦੇ ਕੇ ਕਿਹਾ.ਕਿਯੋਸਕੀ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਵਿੱਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨਿਰੰਤਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਤੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.

ਕਿਤਾਬ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦੀ ਵਿੱਤੀ ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਰਨ, ਵਿੱਤੀ ਫਸਲਾਂ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੌਕੇ ਦੀ ਪੈਰਵੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਵਸਰਾਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਵਸਰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਵਸਰ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਕਿਯੋਸੀ ਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਡਰ ਅਤੇ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਰਸਤੇ 'ਤੇ ਗਣਨਾ ਕੀਤੇ ਜੋਖਮਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਅਮੀਰ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ, ਮਾੜੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਆਪਣੀ ਵਿੱਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਲੈਣ ਬਾਰੇ ਵੱਖਰੇ .ੰਗ ਨਾਲ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ.ਇਹ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਵਿੱਤੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਵਿਚ ਹੈ ਜੋ ਰਵਾਇਤੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣ ਅਤੇ ਸਾ fation ੀ ਵਿੱਤੀ ਚੋਣਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ.

ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਾਠਕ ਕਿਤਾਬ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਦੌਲਤ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਅਤੇ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਨਵੀਂ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.ਰੌਬਰਟ ਕਿਯੋਸਾਕੀ ਦੀਆਂ ਇੰਨਾਂ ਇਨਸਾਈਟਸ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਵਿੱਤੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਪ੍ਰਤੀ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ.