قسط 15: تنقید کرنے کا طریقہ - اور اس سے نفرت نہیں کی جائے گی

وکٹر ای فرینکل کے لازوال کام کے اس حصے میں ، انسان کی تلاش کے معنی ، ہم دوسروں کے لئے ہمدردی اور احترام کو برقرار رکھتے ہوئے تنقید اور آراء کی پیش کش کے نازک فن کو تلاش کرتے ہیں۔

1. تعمیری تنقید:
فرینکل نے تعمیری تنقید کے تصور کو متعارف کرایا ، اس بات پر زور دیتے ہوئے کہ نگہداشت اور ہمدردی کے ساتھ پیش آنے پر تنقید ترقی کا ایک قیمتی ذریعہ ثابت ہوسکتی ہے۔

2. رائے کی ضرورت:
فرینکل کا مؤقف ہے کہ افراد کو رائے کی موروثی ضرورت ہے ، کیونکہ اس سے ان کے اعمال اور طرز عمل کو بہتر طور پر سمجھنے میں مدد ملتی ہے۔تاثرات خود کو بہتر بنانے اور ذاتی ترقی کا باعث بن سکتے ہیں۔

3. ایک ذہن سازی کا طریقہ:
فرینکل تنقید کی پیش کش کرتے وقت ذہن سازی کے نقطہ نظر کی وکالت کرتا ہے۔وہ تجویز کرتا ہے کہ افراد کو دوسروں پر ان کے الفاظ کے اثرات پر غور کرنا چاہئے اور اس کا مقصد اس طرح سے رائے دینا ہے جو ایماندار اور ہمدردانہ ہے۔

4. ہمدردی اور تفہیم:
تاثرات فراہم کرتے وقت فرینکل ہمدردی اور تفہیم کی اہمیت کو اجاگر کرتا ہے۔وہ ہمیں حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ خود کو تنقید کا نشانہ بنانے والے شخص کے جوتوں میں ڈالیں ، ان کی انسانیت اور کمزوریوں کو پہچانیں۔

5. صلاحیت کو تسلیم کرنا:
فرینکل نے مشورہ دیا ہے کہ تعمیری تنقید کو افراد کو ان کی غیر استعمال شدہ صلاحیتوں کو پہچاننے میں مدد کرنے پر توجہ دینی چاہئے۔کسی کو پھاڑنے کے بجائے ، اس کو ان کی نشوونما اور ترقی کی ترغیب دینی چاہئے۔

6. حوصلہ افزائی اور مدد:
فرینکل نے اس بات پر زور دیا کہ رائے کی حوصلہ افزائی اور مدد کے ساتھ ہونا چاہئے۔لوگ تنقید کو قبول کرنے کا زیادہ امکان رکھتے ہیں جب وہ جانتے ہیں کہ دوسرے بہتری کی صلاحیت پر یقین رکھتے ہیں۔

7. الزام تراشی اور دشمنی سے گریز کرنا:
فرینکل نے الزام تراشی اور معاندانہ تنقید کے خلاف متنبہ کیا ہے ، جو دفاع اور مزاحمت کا باعث بن سکتا ہے۔اس کے بجائے ، وہ مسئلے کو حل کرنے کے لئے باہمی تعاون کے نقطہ نظر کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔

8. مثال کے طور پر رہنمائی:
فرینکل کا خیال ہے کہ خود تعمیری تنقید پر عمل کرکے ، ہم دوسروں کے لئے ایک مثال قائم کرتے ہیں۔یہ ہمارے تعلقات اور برادریوں میں ترقی اور ترقی کی ثقافت پیدا کرتا ہے۔

9. بطور تحفہ رائے:
فرینکل رائے کو ایک تحفہ کے طور پر مسترد کرتا ہے جسے ہم دوسروں کو پیش کرسکتے ہیں ، جس سے انہیں خود کا بہترین ورژن بننے میں مدد ملتی ہے۔یہ نقطہ نظر ذمہ داری اور شفقت کے احساس کو فروغ دیتا ہے۔

10. معنی خیز رابطوں کی پرورش: