قسط 16: پہلے اپنی غلطیوں کے بارے میں بات کریں

وکٹر ای فرینکل کے گہرے کام کے اس حصے میں ، انسان کی تلاش کے معنی ، ہم مواصلات اور رابطے کے ایک ذریعہ کے طور پر اپنی غلطیوں کو بانٹنے کے طاقتور تصور کو دریافت کرتے ہیں۔

1. کمزوری اور صداقت:
فرینکل انسانی تعامل میں کمزوری اور صداقت کی طاقت کے لئے وکالت کرتا ہے۔کسی کی غلطیوں اور کمزوریوں کا اشتراک دوسروں کے ساتھ حقیقی رابطوں کو فروغ دیتا ہے۔

2. رکاوٹوں کو توڑنا:
اپنی غلطیوں کو تسلیم کرکے ، ہم فخر اور دفاع کی رکاوٹوں کو توڑ دیتے ہیں جو موثر مواصلات میں رکاوٹ بن سکتے ہیں۔یہ کشادگی معنی خیز مکالمے کی راہ ہموار کرتی ہے۔

3. اعتماد کو فروغ دینا:
فرینکل نے مشورہ دیا ہے کہ ہماری اپنی غلطیوں کے بارے میں بات کرنے سے پہلے اعتماد کا ماحول پیدا ہوتا ہے۔جب ہم اپنی خامیوں کو ظاہر کرتے ہیں تو ، دوسروں کو اپنی جدوجہد کا بدلہ لینے اور ان کا اشتراک کرنے کا زیادہ امکان ہوتا ہے۔

4. ایک شائستہ نقطہ نظر:
فرینکل مواصلات میں عاجزی کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔جب ہم اپنی غلطیوں پر تبادلہ خیال کرتے ہیں تو ، ہم عاجزی کے احساس اور سیکھنے کی آمادگی کے ساتھ گفتگو سے رجوع کرتے ہیں۔

5. ہمدردی کی حوصلہ افزائی:
اپنی غلطیوں کو بانٹ کر ، ہم دوسروں میں ہمدردی کی حوصلہ افزائی کرتے ہیں۔وہ ہمارے تجربات سے متعلق ہوسکتے ہیں ، جس کی وجہ سے گہری تفہیم اور رابطے ہوتے ہیں۔

6. تعلقات کو مضبوط بنانا:
فرینکل کا خیال ہے کہ ہماری اپنی غلطیوں کے بارے میں بات کرنے سے تعلقات کو تقویت ملتی ہے۔اس سے ہمیں ترقی کے مشترکہ سفر پر ایک دوسرے کو نامکمل انسانوں کی حیثیت سے دیکھنے کی اجازت ملتی ہے۔

7. متاثر کن نمو:
یہ نقطہ نظر اپنے اور ان دونوں میں ذاتی ترقی کو متاثر کرسکتا ہے جن سے ہم بات چیت کرتے ہیں۔یہ مسلسل بہتری کی ثقافت کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔

8. فیصلے پر قابو پانا:
جب ہم اپنی غلطیوں پر تبادلہ خیال کرکے گفتگو کا آغاز کرتے ہیں تو ، ہم فیصلے سے پاک جگہ بناتے ہیں۔لوگوں کو کھلی اور دیانت دار مکالمے کی گنجائش بناتے ہوئے ، تنقید یا فیصلہ کرنے کا امکان کم ہی ہوتا ہے۔

9. تنازعات کو حل کرنا:
فرینکل کا تصور تنازعات کو حل کرنے میں خاص طور پر مفید ثابت ہوسکتا ہے۔کسی صورتحال میں اپنی شراکت کو تسلیم کرکے ، ہم مفاہمت اور تفہیم کا دروازہ کھولتے ہیں۔

10. رابطوں میں معنی تلاش کرنا: