قسط 18: دوسرے شخص کو یہ محسوس کرنے دو کہ یہ خیال اس کا ہے

وکٹر ای فرینکل کے سیمنل کام کے اس حصے میں ، انسان کی تلاش کے معنی ، ہم نازی حراستی کیمپوں میں اس کے تجربات اور اس کے پیش قدمی کرنے والے نفسیاتی نظریہ ، لوگو تھراپی سے حاصل کردہ گہرے اسباق کو تلاش کرتے ہیں۔

1. ہمدردی کی طاقت:
فرینکل خاص طور پر انتہائی حالات میں ، انسانی تعامل میں ہمدردی اور تفہیم کی اہمیت کی نشاندہی کرتا ہے۔دوسروں کی تکالیف کے ساتھ ہمدردی سے تعلق اور مشترکہ انسانیت کا احساس پیدا ہوسکتا ہے۔

2. فرد کا احترام کرنا:
کیمپوں میں فرینکل کے تجربات اس خیال کو تقویت دیتے ہیں کہ ہر فرد کے پاس اندرونی مالیت اور وقار ہے۔دوسروں کے ساتھ احترام کے ساتھ سلوک کرنا اور ان کے نظریات اور جذبات کو تسلیم کرنا لچک اور امید کو فروغ دے سکتا ہے۔

3. قائل کرنے کا فن:
فرینکل نے قائل اور اثر و رسوخ کے فن پر تبادلہ خیال کیا۔وہ تجویز کرتا ہے کہ ، دوسروں پر ہمارے خیالات مسلط کرنے کے بجائے ، ہمیں ان کو یہ محسوس کرنے کی کوشش کرنی چاہئے کہ کوئی خیال یا فیصلہ ان کا اپنا ہے۔یہ نقطہ نظر ایک طاقتور محرک ہوسکتا ہے۔

4. بلڈنگ ٹرسٹ:
اعتماد موثر مواصلات اور تعاون کا سنگ بنیاد ہے۔اعتماد سازی کے بارے میں فرینکل کی بصیرت دوسروں کے ساتھ ہماری بات چیت میں صداقت اور اخلاص کی ضرورت کے مطابق ہے۔

5. خودمختاری کی حوصلہ افزائی:
فرینکل کا دوسروں کو اپنے نظریات کی ملکیت محسوس کرنے کی اجازت دینے پر زور خودمختاری کے تصور کے مطابق ہے۔جب لوگوں کو یقین ہے کہ ان کے پاس کنٹرول اور ایجنسی کی ڈگری ہے تو لوگ حوصلہ افزائی اور مشغول ہونے کا زیادہ امکان رکھتے ہیں۔

6. معنی کی مطابقت:
کتاب کے اس پورے حصے میں ، فرینکل کا بنیادی پیغام معنی کا حصول ہے۔یہاں تک کہ انتہائی حالات میں ، افراد اپنے افعال ، تعلقات اور مصائب کی طرف رویوں میں معنی تلاش کرسکتے ہیں۔

7. سننے کی قدر:
دوسروں کو فعال اور دھیان سے سننا ان کو قابل قدر اور سمجھنے کا ایک اہم پہلو ہے۔فرینکل کے تجربات ہماری بات چیت میں مکمل طور پر موجود ہونے کی اہمیت کو اجاگر کرتے ہیں۔

8. ذمہ داری کے ذریعے بااختیار ہونا:
فرینکل کے لوگو تھراپی کا نظریہ یہ پیش کرتا ہے کہ جب افراد اپنے وجود کی ذمہ داری قبول کرتے ہیں تو افراد زندگی میں مقصد اور معنی تلاش کرتے ہیں۔دوسروں کو ان کے نظریات کی ملکیت لینے کی ترغیب دینا اس اصول کے مطابق ہے۔

9. اندرونی آزادی کی جستجو:
اندرونی آزادی کے بارے میں فرینکل کی عکاسی ، یہاں تک کہ قید میں بھی ، ہمیں دعوت دیتے ہیں کہ وہ بیرونی حالات کے بارے میں اپنے ردعمل کا انتخاب کرنے کی اپنی صلاحیت پر غور کریں۔یہ اندرونی آزادی طاقت اور لچک کا ایک ذریعہ ہے۔

10. ذاتی ترقی کے سبق: