پہلا حصہ: لوگوں کو سنبھالنے میں بنیادی تکنیک

قسط 1: مصیبتوں میں معنی تلاش کرنا (ایک حصہ: اگر آپ شہد جمع کرنا چاہتے ہیں تو ، شہد کی مکھیوں پر لاتیں نہ لگائیں)

معنی کے لئے انسان کی تلاش کے ایک حصے میں ، وکٹر ای فرینکل نے ہولوکاسٹ سے بچ جانے والے کی حیثیت سے اپنے مشکل تجربات کو شیئر کیا ہے اور قارئین کو اپنی کتاب: تلاش کے لئے تلاش کے بنیادی تصور سے تعارف کرایا ہے۔فرینکل کا مؤقف ہے کہ انتہائی انتہائی اور غیر مہذب حالات میں بھی ، افراد اپنی زندگی میں مقصد اور معنی تلاش کرنے کی صلاحیت رکھتے ہیں۔

عنوان ، اگر آپ شہد جمع کرنا چاہتے ہیں تو ، مکھیوں کو لات ماریں ، فرینکل کے نقطہ نظر کے استعارے کا کام کرتے ہیں۔وہ مشورہ دیتا ہے کہ ہمیں براہ راست خوشی نہیں لینا چاہئے۔اس کے بجائے ، ہمیں مقصد اور اقدار کی زندگی گزارنے پر توجہ دینی چاہئے ، جو تکمیل کے احساس کا باعث بنے گی۔

حراستی کیمپ کی سفاکانہ حقیقت میں ، فرینکل نے مشاہدہ کیا کہ جن لوگوں کو معنی کا احساس اور مستقبل کے مقصد کا احساس تھا وہ زندہ رہنے اور تکلیف برداشت کرنے کا زیادہ امکان رکھتے ہیں۔وہ اس بات پر زور دیتا ہے کہ کسی بھی طرح کے حالات میں اپنے روی attitude ے کا انتخاب کرنے کی ہماری صلاحیت حتمی انسانی آزادی ہے۔

یہ حصہ قیدیوں کی نفسیات میں بھی دلچسپی لیتا ہے اور ان کی داخلی دنیا نے ان بیرونی ہولناکیوں سے نمٹنے کی ان کی صلاحیت کو کس طرح متاثر کیا جس کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔فرینکل نے اس خیال کو متعارف کرایا ہے کہ معنی کے بغیر مصائب ناقابل برداشت ہے ، اور معنی انتہائی افسوسناک حالات میں بھی پایا جاسکتا ہے۔