قسط 21: لوگوں کو اپنی سوچنے کے انداز میں جیتنے کے بارہ طریقے (دوستوں کو جیتنے اور لوگوں کو متاثر کرنے کا طریقہ)

ڈیل کارنیگی کے دوست اور اثر و رسوخ کو کیسے جیتنے کا طریقہ مضبوط تعلقات استوار کرنے اور موثر مواصلات کے بارے میں عملی مشورے پیش کرتا ہے۔اس واقعہ میں ، ہم بارہ انمول اصولوں کی کھوج کریں گے جو آپ کو دوسروں کو مثبت طور پر راضی کرنے اور ان پر اثر انداز کرنے میں مدد کرسکتے ہیں۔

1. بدلی ہوئی ذہنیت کی طاقت:
کارنیگی نے اس بات پر زور دیا ہے کہ کسی کو اپنی مرضی کے مطابق کرنے کا واحد راستہ یہ ہے کہ وہ اسے کرنا چاہتے ہیں۔یہ ذہنیت کی شفٹ ان بارہ اصولوں کی بنیاد بناتی ہے۔

2. ہمدردی کا کردار:
دوسروں کے نقطہ نظر اور خواہشات کو سمجھنا بہت ضروری ہے۔ان کی ضروریات کے ساتھ ہمدردی کرنا آپ کو اپنے نقطہ نظر کو مؤثر طریقے سے تیار کرنے کی اجازت دیتا ہے۔

3. تنقید اور مذمت سے پرہیز کریں:
تنقید صرف لوگوں کو دفاعی پر ڈالتی ہے۔اس کے بجائے ، ان کے نقطہ نظر کو سمجھنے اور ان کی مذمت کرنے سے بچنے کی کوشش کریں۔

4. دیانتداری اور مخلصانہ تعریف دیں:
لوگ پہچان اور تعریف کے خواہاں ہیں۔جب حقیقی ، تعریفوں کا رشتوں پر گہرا اثر پڑ سکتا ہے۔

5. ایک بے چین خواہش کو بیدار کرنا:
دوسروں کے مفادات سے اپیل کریں۔اجاگر کریں کہ آپ کے خیالات یا تجاویز کو ان کا فائدہ کیسے ہوتا ہے۔

6. حقیقی طور پر دلچسپی بنیں:
دوسروں میں مخلصانہ دلچسپی ظاہر کریں۔دھیان سے سنیں ، سوالات پوچھیں ، اور انہیں اپنے بارے میں بات کرنے کی ترغیب دیں۔

7. مسکراہٹ:
ایک پُرجوش ، حقیقی مسکراہٹ غیر مسلح اور مدعو ہوسکتی ہے ، جس سے دوسروں کو آپ کے نظریات کو زیادہ قابل قبول بناتا ہے۔

8. دوسرے شخص کی دلچسپی کے لحاظ سے بات کریں:
اپنے پیغام کو اس طرح فریم کریں جو دوسرے شخص کی اقدار ، خواہشات اور اہداف سے گونجتا ہو۔

9. دوسرے شخص کو یہ محسوس کرنے دو کہ یہ خیال اس کا ہے:
لوگ ان خیالات کی حمایت کرنے کا زیادہ امکان رکھتے ہیں جن کے بارے میں ان کا خیال ہے کہ وہ ان کے اپنے ہیں۔ان کی حوصلہ افزائی کریں کہ وہ شراکت کریں اور ملکیت لیں۔

10. دوسرے شخص کے نقطہ نظر سے چیزوں کو دیکھنے کے لئے ایمانداری کے ساتھ کوشش کریں:
ہمدردی اور ان کے نقطہ نظر کو سمجھیں۔اس سے اعتماد اور کھلے مواصلات کو فروغ ملتا ہے۔

11. دوسرے شخص کے نظریات اور خواہشات سے ہمدردی کا اظہار کریں:
ان کی رائے کو تسلیم کریں اور ان کا احترام کریں ، چاہے آپ متفق نہ ہوں۔

12. نوبل کے مقاصد سے اپیل کریں:
دوسروں کو اس بات پر روشنی ڈالتے ہوئے کہ آپ کے خیالات ان کے اصولوں اور اعلی اقدار کے ساتھ کس طرح ہم آہنگ ہیں۔

13. اپنے خیالات کو ڈرامہ بنائیں:
اپنے نکات کو واضح کرنے کے لئے واضح ، یادگار کہانیاں یا مثالوں کا استعمال کریں۔

14. ایک چیلنج پھینک دو:
افراد کو اس موقع پر پہنچنے اور ایک چیلنج کا مقابلہ کرنے کے لئے حوصلہ افزائی کریں ، متاثر کن عمل۔

15. تعریف اور ایماندارانہ تعریف کے ساتھ شروع کریں:
جب آپ کو کسی غلطی یا مسئلے کو حل کرنے کی ضرورت ہو تو ، گفتگو کے لہجے کو نرم کرنے کے لئے مخلص تعریف کے ساتھ شروع کریں۔

16. لوگوں کی غلطیوں پر بالواسطہ توجہ دیں:
غلطیوں کی نشاندہی کرنے کے بجائے ، انہیں خود کی دریافت کی طرف آہستہ سے رہنمائی کریں۔

17. پہلے اپنی غلطیوں کے بارے میں بات کریں:
اپنی غلطیوں کو تسلیم کرنے سے دوسروں کو ان کا اپنا تسلیم کرنے کے لئے زیادہ راضی ہوسکتا ہے۔

18. براہ راست آرڈر دینے کے بجائے سوالات پوچھیں:
دوسروں کو ایسے سوالات پوچھ کر مشغول کریں جس کی وجہ سے وہ مطلوبہ نتائج اخذ کریں۔

19. دوسرے شخص کو چہرہ بچانے دو:
عوام میں دوسروں کو ذلیل کرنے سے گریز کریں۔چہرے کو خوبصورتی سے بچانے کے لئے ان کے لئے طریقے تلاش کریں۔

20. معمولی بہتری کی تعریف کریں اور ہر بہتری کی تعریف کریں:
صحیح سمت میں بھی چھوٹے چھوٹے اقدامات کو تسلیم کرکے ترقی کی حوصلہ افزائی کریں۔

21. دوسرے شخص کو رہنے کے لئے ایک عمدہ شہرت دیں:
لوگوں کو چیلنج کریں کہ وہ اپنی بہترین خصوصیات اور اصولوں پر پورا اتریں۔

22. حوصلہ افزائی کا استعمال کریں: