قسط 2: لوگوں سے نمٹنے کا بڑا راز

ڈیل کارنیگی کے ذریعہ دوستوں کو جیتنے اور لوگوں کو متاثر کرنے کا طریقہ دو حصہ آپ کو جیسے لوگوں کو بنانے کے لئے چھ طریقے ہیں۔اس حصے میں ، کارنیگی دوسروں کے ساتھ مضبوط ، مثبت تعلقات استوار کرنے کے لئے ضروری اصولوں کی کھوج کرتا ہے۔

1. بڑا راز: حقیقی دلچسپی ظاہر کریں:
لوگوں سے نمٹنے کا بڑا راز ان میں حقیقی دلچسپی ظاہر کرنا ہے۔کارنیگی دوسروں کو فعال اور دھیان سے سننے کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔اس کا ماننا ہے کہ لوگ عام طور پر کسی بھی چیز سے زیادہ اپنے اور اپنے خدشات میں زیادہ دلچسپی رکھتے ہیں۔ان کے خیالات ، احساسات اور تجربات میں مخلصانہ دلچسپی ظاہر کرکے ، آپ ایک مثبت تاثر پیدا کرسکتے ہیں اور ہم آہنگی پیدا کرسکتے ہیں۔

2. ایک اچھا پہلا تاثر بنانے کا ایک آسان طریقہ:
پہلے تاثرات انتہائی اہم ہیں ، اور کارنیگی عملی مشورے پیش کرتے ہیں کہ کس طرح اچھ .ا بنایا جائے۔وہ تجویز کرتا ہے کہ جب آپ کسی سے ملتے ہو تو آپ حقیقی طور پر مسکراتے ہیں۔ایک گرم مسکراہٹ دوستی کی ایک آفاقی علامت ہے اور فوری طور پر ایک مثبت ماحول پیدا کرسکتی ہے۔

If. اگر آپ ایسا نہیں کرتے ہیں تو ، آپ پریشانی کی طرف گامزن ہیں:
کارنیگی لوگوں کے ناموں کو یاد رکھنے اور استعمال کرنے کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔کسی شخص کا نام ، اس شخص کے لئے ، کسی بھی زبان میں سب سے پیاری آواز ہے۔کسی کے نام کو گفتگو میں استعمال کرنے سے احترام اور اعتراف ظاہر ہوتا ہے ، جس سے وہ قدر کی قدر محسوس کرتے ہیں۔

4. ایک اچھا گفتگو بننے کا ایک آسان طریقہ:
ایک اچھے گفتگو کے ماہر بننے کے لئے ، کارنیگی نے کھلے عام سوالات پوچھنے کا مشورہ دیا ہے جو دوسروں کو اپنے بارے میں بات کرنے کی ترغیب دیتے ہیں۔وہ بات کرنے سے زیادہ سننے کی وکالت کرتا ہے ، کیونکہ لوگ اپنے اظہار اور اپنی کہانیاں بانٹنے سے لطف اندوز ہوتے ہیں۔توجہ دینے والے سننے سے ، آپ بامقصد رابطے تشکیل دے سکتے ہیں۔

5. لوگوں کی دلچسپی کیسے کی جائے:
کارنیگی دوسروں میں بے چین خواہش پیدا کرنے کے تصور کو متعارف کراتا ہے۔وہ وضاحت کرتا ہے کہ لوگوں پر اثر انداز ہونے کے ل you ، آپ کو اپنی درخواستوں کو ان کی دلچسپیوں اور خواہشات کے ساتھ ہم آہنگ کرنا ہوگا۔اپنے خیالات کو اس طرح پیش کرکے جس سے ان کو فائدہ ہو ، آپ ان کا تعاون حاصل کرسکتے ہیں۔

6. لوگوں کو اہم محسوس کریں: