حصہ دو: آپ جیسے لوگوں کو بنانے کے چھ طریقے

قسط 4: "مختصر طور پر لوگو تھراپی"

"مینز کی تلاش کے لئے تلاش کے لئے ،" کے دو حصے میں ، وکٹر ای فرینکل نے لوگو تھراپی کے بنیادی تصورات کو متعارف کرایا ، جو ایک نفسیاتی طریقہ کار ہے جس نے اس نے نازی حراستی کیمپوں میں اپنے تجربات کی بنیاد پر تیار کیا۔اس حصے میں لوگو تھراپی کی فلسفیانہ اور نفسیاتی بنیادوں کو تلاش کیا گیا ہے ، جس میں زندگی میں معنی تلاش کرنے کی اہمیت پر زور دیا گیا ہے۔

1. لوگو تھراپی کے تین بنیادی اصول:
فرینکل نے لوگو تھراپی کے تین اہم اصولوں کا خاکہ پیش کیا ہے۔سب سے پہلے ، زندگی کے تمام حالات میں ، یہاں تک کہ انتہائی تکلیف دہ اور مشکل حالات میں بھی۔دوسرا ، بنیادی انسانی ڈرائیو معنی کی تلاش ہے ، جو خوشی یا طاقت کے حصول سے مختلف ہے۔آخر میں ، افراد کو کسی بھی صورتحال کے بارے میں اپنے رویوں اور ردعمل کا انتخاب کرنے کی آزادی حاصل ہے۔

2. معنی کی مرضی:
لوگو تھراپی کا مرکزی مرکز "معنی کی مرضی" کا تصور ہے۔فرینکل کا کہنا ہے کہ زندگی میں معنی تلاش کرنا ایک بنیادی انسانی محرک ہے ، جو خوشی کے حصول یا مصائب سے بچنے سے بالاتر ہے۔معنی کی مرضی افراد کو تکلیف اور مشکلات کو برداشت کرنے کا اختیار دیتی ہے ، کیونکہ وہ اپنے انوکھے مقصد کو پورا کرنے کی کوشش کرتے ہیں۔

3. زندگی کا معنی انوکھا ہے:
فرینکل نے زور دیا کہ ہر شخص کی زندگی کا معنی انوکھا ہے اور اسے انفرادی طور پر دریافت کیا جانا چاہئے۔اس کا کوئی ایک سائز کا کوئی جواب نہیں ہے جس کا معنی خیز زندگی بنتا ہے ، کیونکہ یہ شخص سے دوسرے شخص میں مختلف ہوتا ہے۔لوگو تھراپی کا مقصد افراد کو اپنے مخصوص مقصد کو ننگا کرنے میں مدد کرنا ہے۔

4. المناک امید:
فرینکل نے "المناک امید پسندی" کے تصور کو متعارف کرایا ، جس میں ناگزیر تکلیف کے باوجود بھی امید اور ایک مثبت رویہ برقرار رکھنا شامل ہے۔یہ زندگی کے المناک پہلوؤں کے وجود کو تسلیم کرتا ہے جبکہ معنی اور مقصد تلاش کرنے کے بارے میں پرامید رہتا ہے۔

5. وجودی خلا:
فرینکل نے "وجودی خلا" پر تبادلہ خیال کیا ، ایسی حالت جس کی خصوصیات خالی پن ، بے معنی ، اور فضول خرچی کے احساس کی وجہ سے ہوتی ہے۔جدید معاشرے کی مادیت پرستی اور فوری تسکین پر توجہ اس خلا میں معاون ثابت ہوسکتی ہے۔لوگو تھراپی معنی کی تلاش کو گلے لگا کر اس خالی پن پر قابو پانے کے لئے ایک راستہ پیش کرتی ہے۔

6. عملی طور پر لوگو تھراپی:
فرینکل نے وضاحت کی ہے کہ علاج معالجے میں لوگو تھراپی کا اطلاق کس طرح ہوتا ہے۔تھراپسٹ افراد کو اپنی زندگی میں معنی کے ذرائع کی نشاندہی کرنے میں مدد کرتے ہیں ، چاہے وہ کام ، محبت ، تخلیقی صلاحیتوں ، یا یہاں تک کہ مصائب کے ذریعہ۔ان ذرائع کو پہچان کر ، افراد مقصد تلاش کرسکتے ہیں اور لچک پیدا کرسکتے ہیں۔

7. لاتعلقی کے ذریعے شفا یابی:
فرینکل نے مشورہ دیا ہے کہ حقیقی شفا یابی میں اکثر مصائب سے لاتعلقی کا عمل شامل ہوتا ہے۔یہ لاتعلقی افراد کو اپنے تجربات کو دور سے دیکھنے کی اجازت دیتا ہے ، جس سے تکلیف دہ حالات میں بھی معنی تلاش کرنا آسان ہوجاتا ہے۔

8. مزاح اور تضاد کا ارادہ: