قسط 5: ایک اچھا پہلا تاثر بنانے کا ایک آسان طریقہ

ڈیل کارنیگی کے لازوال کلاسک کے اس حصے میں ، ہم دوسروں پر مثبت پہلا تاثر بنانے کی اہمیت کو تلاش کرتے ہیں۔کارنیگی کی بصیرت سے پتہ چلتا ہے کہ سازگار ابتدائی تاثر پیدا کرنے کی صلاحیت ہمارے ذاتی اور پیشہ ورانہ تعلقات کو نمایاں طور پر متاثر کرسکتی ہے۔

1. پہلے تاثرات کی طاقت:
کارنیگی نے اس بات پر زور دیا ہے کہ ملاقات کے لمحوں میں لوگ ہمارے بارے میں فیصلے تشکیل دیتے ہیں۔یہ ابتدائی تاثرات دیرپا ہوسکتے ہیں اور اس پر اثر انداز ہوسکتے ہیں کہ دوسرے ہمیں کس طرح سمجھتے ہیں۔لہذا ، مثبت پہلا تاثر پیدا کرنے کے فن میں مہارت حاصل کرنا ضروری ہے۔

2. مسکراہٹوں کا کردار:
ایک آسان مسکراہٹ مثبت تاثر دینے کا ایک مؤثر طریقہ ہے۔یہ گرم جوشی اور دوستی کی ایک آفاقی علامت ہے۔کارنیگی نے مشورہ دیا ہے کہ ہم دوسروں کو ایک مخلص اور حقیقی مسکراہٹ کے ساتھ سلام کرتے ہیں تاکہ انہیں فوری طور پر آسانی سے سکون مل سکے۔

3. نام یاد رکھنا:
کسی کے نام کو یاد رکھنے اور استعمال کرنے کی صلاحیت ایک اچھا پہلا تاثر بنانے کے لئے ایک طاقتور ٹول ہے۔کارنیگی لوگوں کو ان کے ناموں سے مخاطب کرنے کی اہمیت پر تبادلہ خیال کرتی ہے ، کیونکہ اس سے احترام اور توجہ ظاہر ہوتی ہے۔

4. سب سے پیاری آواز: کسی کا اپنا نام:
کارنیگی نے مشہور طور پر کہا ہے کہ کسی شخص کا اپنا نام ، ان کے نزدیک ، کسی بھی زبان میں سب سے پیاری آواز ہے۔کسی کے نام کو گفتگو میں استعمال کرنے سے نہ صرف آپ کی دلچسپی ظاہر ہوتی ہے بلکہ کنکشن بنانے میں بھی مدد ملتی ہے۔

5. ایک اچھا سننے والا ہونا:
ایک قابل فہم سننے کا ایک اور کلیدی عنصر ہے۔کارنیگی آپ کے اپنے خیالات سے گفتگو پر غلبہ حاصل کرنے کے بجائے دوسروں کی باتوں کو حقیقی طور پر سننے کی اہمیت کو اجاگر کرتی ہے۔

6. دوسروں کو اپنے بارے میں بات کرنے کی ترغیب دینا:
کارنیگی نے مشورہ دیا ہے کہ لوگوں کو جیتنے کا ایک مؤثر طریقہ یہ ہے کہ وہ اپنے بارے میں بات کریں۔لوگ اپنے تجربات اور خیالات کو بانٹنے سے لطف اندوز ہوتے ہیں۔ان کی کہانیوں میں مخلصانہ دلچسپی ظاہر کرکے ، آپ تعلقات اور اعتماد کو تشکیل دے سکتے ہیں۔

7. دوسرے شخص کی دلچسپی کے لحاظ سے بات کرنا:
دوسرے شخص کے مفادات اور خدشات کے مطابق اپنی گفتگو کو ہمدردی اور افہام و تفہیم کا مظاہرہ کرتا ہے۔کارنیگی ہمیں ان موضوعات پر گفتگو کرنے کی ترغیب دیتی ہے جو ان کے لئے اہمیت رکھتے ہیں ، کیونکہ اس سے تعامل کو مزید کشش اور لطف آتا ہے۔

8. دوسرے شخص کو اہم محسوس کرنا:
آخر کار ، دوسروں کو اہم محسوس کرنا ایک دیرپا پہلا تاثر پیدا کرنے کا دائرہ کار ہے۔کارنیگی ہمیں مشورہ دیتی ہے کہ ہم جس شخص سے بات چیت کر رہے ہیں اس کی حقیقی تعریف اور تعریف کریں۔

9. دوسرے شخص کی تکنیک کے لحاظ سے گفتگو: