قسط 6: اگر آپ ایسا نہیں کرتے ہیں تو ، آپ پریشانی کی طرف گامزن ہیں

وکٹر ای فرینکل کی طاقتور کتاب ، مینز سرچ برائے معنی کے اس حصے میں ، ہم اس تنقیدی خیال کو دریافت کرتے ہیں کہ زندگی میں معنی تلاش کرنا ذہنی اور جذباتی تندرستی کے لئے خاص طور پر مصائب اور مشکلات کے باوجود ضروری ہے۔

1. معنی کی تلاش:
فرینکل کا مؤقف ہے کہ بنیادی انسانی ڈرائیو معنی کا حصول ہے۔انہوں نے کہا کہ انتہائی مشکل حالات میں بھی ، افراد اپنی زندگی میں معنی تلاش کرنے کی صلاحیت رکھتے ہیں۔معنی کی یہ تلاش طاقت اور لچک کے ایک طاقتور ذریعہ کے طور پر کام کر سکتی ہے۔

2. وجودی خلا:
فرینکل نے وجودی ویکیوم کے تصور کو متعارف کرایا ، خالی پن اور اندرونی باطل کا احساس جس کا تجربہ ہوسکتا ہے جب ان کے پاس زندگی میں مقصد یا معنی کا واضح احساس نہیں ہوتا ہے۔یہ خلا نفسیاتی پریشانی کی مختلف اقسام کا باعث بن سکتا ہے۔

3. مصائب کا مقابلہ کرنا:
نازی حراستی کیمپوں میں اپنے تجربات سے اپنی طرف متوجہ کرتے ہوئے ، فرینکل نے مشاہدہ کیا ہے کہ جو لوگ اپنے مصائب کا معنی یا مقصد تلاش کرسکتے ہیں ان میں مشکلات برداشت کرنے کا زیادہ امکان ہے۔مطلب مایوسی اور ناامیدی کے خلاف بفر کی حیثیت سے کام کرتا ہے۔

one. کسی کے روی attitude ے کا انتخاب کرنے کی آزادی:
فرینکل اس بات پر زور دیتا ہے کہ یہاں تک کہ سنگین حالات میں بھی ، افراد اپنی صورتحال کے بارے میں اپنے روی attitude ے کا انتخاب کرنے کی آزادی رکھتے ہیں۔اگرچہ بیرونی حالات ان کے قابو سے باہر ہوسکتے ہیں ، لیکن پھر بھی وہ ذہنی اور جذباتی طور پر جواب دینے کا انتخاب کرسکتے ہیں۔

5. محبت کے ذریعہ معنی پیدا کرنا:
لوگوں کے معنی تلاش کرنے کا ایک اہم طریقہ دوسروں کے ساتھ محبت اور رابطوں کے ذریعے ہے۔فرینکل بامقصد تعلقات کو فروغ دینے اور دوسروں کی فلاح و بہبود میں تکمیل کی راہ کے طور پر سرمایہ کاری کرنے کی اہمیت پر روشنی ڈالتا ہے۔

6. تخلیقی اہداف کا حصول:
فرینکل اس بات پر تبادلہ خیال کرتا ہے کہ تخلیقی تعاقب ، جیسے فنکارانہ یا فکری کوششیں ، معنی اور مقصد کا گہرا احساس فراہم کرسکتی ہیں۔ایسی سرگرمیوں میں شامل ہونا جو کسی کی اقدار اور جذبات کے ساتھ موافق ہوں۔

7. معنی کے ذریعہ مصائب کو عبور کرنا:
حراستی کیمپوں میں فرینکل کے تجربات نے اسے اس احساس کی طرف راغب کیا کہ وہ لوگ جو معنی تلاش کرسکتے ہیں ، یہاں تک کہ بے حد تکلیف کے درمیان بھی ، ان کے حالات کو عبور کرسکتے ہیں اور ان کی انسانیت کو برقرار رکھ سکتے ہیں۔

8. وجودی مایوسی اور معنی کی مرضی: