એપિસોડ 9: સમીક્ષા: તમારી સિસ્ટમને કાર્યાત્મક રાખવી

ડેવિડ એલન દ્વારા વસ્તુઓ કરવામાં, ભાગ 2 સમીક્ષાના નિર્ણાયક ખ્યાલની શોધ કરે છે, જે કાર્યાત્મક અને અસરકારક ઉત્પાદકતા પ્રણાલીને જાળવવા માટે જરૂરી છે.આ વિભાગમાંથી તમારે શું જાણવાની જરૂર છે તે અહીં છે:

નિયમિત સમીક્ષાઓનો હેતુ: નિયમિત સમીક્ષાઓ એ ગુંદર છે જે તમારી જીટીડી સિસ્ટમને એક સાથે રાખે છે.તેઓ સુનિશ્ચિત કરે છે કે તમારા વિશ્વસનીય સંગઠનાત્મક સાધનો વર્તમાન અને કાર્યાત્મક રહે છે.આ સમીક્ષાઓનો હેતુ તમારી પ્રતિબદ્ધતાઓ અને કાર્યોને તમારા લક્ષ્યો અને અગ્રતા સાથે ગોઠવવાનો છે.

દૈનિક મીની-સમીક્ષા: તમારા દિવસની શરૂઆતમાં અને અંતમાં એક મીની-સમીક્ષા આવશ્યક છે.તે તમને તમારી પ્રતિબદ્ધતાઓનું ફરીથી મૂલ્યાંકન કરવા, તમારી ટૂ-ડૂ સૂચિને અપડેટ કરવાની અને ખાતરી કરે છે કે તમે સૌથી મહત્વપૂર્ણ કાર્યો પર કામ કરી રહ્યાં છો તેની મંજૂરી આપે છે.તે તમને સ્પષ્ટતા સાથે તમારા દિવસને પ્રારંભ કરવામાં અને સમાપ્ત કરવામાં પણ મદદ કરે છે.

સાપ્તાહિક સમીક્ષા: સાપ્તાહિક સમીક્ષા એ જીટીડી પદ્ધતિમાં સૌથી નિર્ણાયક સમીક્ષા સત્ર છે.લાક્ષણિક રીતે, તેમાં લગભગ 1-2 કલાકનો સમય લેવો જોઈએ.સાપ્તાહિક સમીક્ષા દરમિયાન, તમે ઘણા મુખ્ય પગલાઓમાંથી પસાર થશો:

છૂટક કાગળો એકત્રિત કરો: કોઈપણ છૂટક કાગળો, નોંધો અથવા આઇટમ્સ કે જેની પ્રક્રિયાની જરૂર હોય તે એકત્રિત કરો.
તમારું માથું ખાલી કરો: અઠવાડિયા દરમિયાન ઉદ્ભવતા કોઈપણ નવા કાર્યો, વિચારો અથવા પ્રતિબદ્ધતાઓ લખો.
તમારા ઇનબોક્સ પર પ્રક્રિયા કરો: તમારા શારીરિક અને ડિજિટલ ઇનબોક્સ પર જાઓ, તેમાં સમાવિષ્ટ વસ્તુઓની સ્પષ્ટતા અને આયોજન કરો.
તમારા ક calendar લેન્ડરની સમીક્ષા કરો: તમારા કેલેન્ડર પર પાછલા અઠવાડિયા અને આગામી સપ્તાહની સમીક્ષા કરો કે તમે બધી નિમણૂકો અને સમયમર્યાદાથી વાકેફ છો.
તમારા પ્રોજેક્ટ્સની સમીક્ષા કરો: દરેક પ્રોજેક્ટ પર જાઓ અને ખાતરી કરો કે તમે તેમને આગળ વધારવા માટે જરૂરી આગલી ક્રિયાઓ ઓળખી લીધી છે.
સૂચિ માટેની તમારી પ્રતીક્ષાની સમીક્ષા કરો: તમે અન્ય તરફથી રાહ જોઈ રહ્યાં છો તે કોઈપણ આઇટમ્સને અનુસરો.
તમારા કોઈ દિવસ/કદાચ સૂચિની સમીક્ષા કરો: ભવિષ્યમાં તમે ઇચ્છતા કોઈપણ સંભવિત પ્રોજેક્ટ્સ અથવા વિચારો પર પ્રતિબિંબિત કરો.
તમારી ક્રિયા સૂચિની સમીક્ષા કરો: ખાતરી કરો કે તમારી આગલી ક્રિયાઓ સૂચિ અદ્યતન છે, અને તમારી પાસે આગામી સપ્તાહ દરમિયાન કામ કરવા માટે સ્પષ્ટ કાર્યો છે.
નિયમિત સમીક્ષાઓના ફાયદા: નિયમિત સમીક્ષાઓના ઘણા ફાયદા છે.તેઓ તમને મદદ કરે છે:

સ્પષ્ટતા જાળવો અને તમારા લક્ષ્યો અને પ્રાથમિકતાઓ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો.
ગુમ થયેલ સમયમર્યાદા અથવા પ્રતિબદ્ધતાઓનું જોખમ ઓછું કરો.
કોઈપણ અપૂર્ણ અથવા અટકેલા પ્રોજેક્ટ્સને ઓળખો.
રીડન્ડન્સી દૂર કરો અને ખાતરી કરો કે તમે પ્રયત્નોની નકલ કરી રહ્યાં નથી.
તમારા કામના ભારણના નિયંત્રણમાં રહો અને તણાવ ઘટાડવો.