એપિસોડ 8: આયોજન: જમણી ડોલ સેટ કરવું

ડેવિડ એલન દ્વારા વસ્તુઓ કરવામાં, ભાગ 2 તમારા કાર્યો અને પ્રતિબદ્ધતાઓને અસરકારક રીતે સંચાલિત કરવા માટે યોગ્ય સંગઠનાત્મક સાધનો અથવા ડોલ ગોઠવવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીને, આયોજનની કલ્પના સાથે ચાલુ રહે છે.આ વિભાગમાંથી તમારે શું જાણવાની જરૂર છે તે અહીં છે:

સંગઠનાત્મક સાધનોની જરૂરિયાત: આયોજન એ તમારા કાર્યો અને પ્રતિબદ્ધતાઓને અસરકારક રીતે સંચાલિત કરવા માટે એક માળખું બનાવવાનું છે.ડેવિડ એલન ભાર મૂકે છે કે તિરાડો દ્વારા કંઇ સરકી ન જાય તેની ખાતરી કરવા માટે તમને શારીરિક અને ડિજિટલ બંને યોગ્ય સાધનોની જરૂર છે.

કી સૂચિ અને ડોલ: ત્યાં ઘણી કી સૂચિ અથવા ડોલ છે જે તમને તમારા કાર્યને ગોઠવવામાં મદદ કરે છે:

આગળની ક્રિયાઓની સૂચિ: આ કાર્યોની સૂચિ છે જે તમે તરત જ પૂર્ણ કરી શકો છો.કોઈ ચોક્કસ પરિસ્થિતિમાં તમે શું કરી શકો છો તે જોવાનું સરળ બનાવવા માટે તેઓ સંદર્ભ (દા.ત., office ફિસ, ઘર, ફોન) ના આધારે વર્ગીકૃત કરવામાં આવે છે.
પ્રોજેક્ટ્સની સૂચિ: પ્રક્રિયા દરમિયાન તમે ઓળખાતા દરેક પ્રોજેક્ટમાં અનુરૂપ પ્રોજેક્ટ સૂચિ હોવી જોઈએ.આ સૂચિ પ્રોજેક્ટને આગળ વધારવા માટે જરૂરી બધી આગળની ક્રિયાઓને ટ્ર .ક કરે છે.
કેલેન્ડર: એપોઇન્ટમેન્ટ, મીટિંગ્સ અને કોઈપણ સમય-સંવેદનશીલ ક્રિયાઓને શેડ્યૂલ કરવા માટે તમારા કેલેન્ડરનો ઉપયોગ કરો.તમારા કેલેન્ડરમાં ફક્ત ચોક્કસ તારીખો અને સમયવાળી આઇટમ્સ હોવી જોઈએ.
સૂચિની રાહ જોવી: આ સૂચિ તમને કાર્યો અથવા પ્રતિબદ્ધતાઓનો ટ્ર track ક રાખવામાં મદદ કરે છે જે તમે અન્યને પૂર્ણ કરવા માટે રાહ જોઈ રહ્યા છો.તે સુનિશ્ચિત કરે છે કે તમે આ વસ્તુઓની જરૂરિયાત મુજબ અનુસરો છો.
કોઈ દિવસ/કદાચ સૂચિ: વિચારો, પ્રોજેક્ટ્સ અથવા પ્રતિબદ્ધતાઓ કે જે આ ક્ષણે અગ્રતા નથી પરંતુ ભવિષ્યમાં હોઈ શકે છે તે આ સૂચિમાં રેકોર્ડ થવી જોઈએ.
સંદર્ભ ફાઇલિંગ સિસ્ટમ: માહિતી અને સામગ્રી સંગ્રહિત કરવા માટે એક સંગઠિત સંદર્ભ સિસ્ટમ બનાવો જેનો તમારે પછીથી સંદર્ભ લેવાની જરૂર પડી શકે છે.
યોગ્ય સાધનોની પસંદગી: તમે ગોઠવવા માટે પસંદ કરેલા સાધનો ભૌતિક નોટબુક અને ફોલ્ડર્સથી ડિજિટલ એપ્લિકેશનો અને સ software ફ્ટવેર સુધી બદલાઇ શકે છે.શું આવશ્યક છે તે છે કે તેઓ તમારી વ્યક્તિગત પસંદગીઓ અને જીવનશૈલીને બંધબેસે છે.ડેવિડ એલન સૂચવે છે કે તમારા ટૂલ્સ access ક્સેસ કરવા માટે સરળ હોવા જોઈએ, વિશ્વસનીય અને તમારી જરૂરિયાતોને અનુરૂપ.

સાપ્તાહિક સમીક્ષા: તમારી સંસ્થાકીય સિસ્ટમ જાળવવા માટે નિયમિત સમીક્ષાની જરૂર છે.સાપ્તાહિક સમીક્ષા એ એક નિર્ણાયક જીટીડી પ્રથા છે.આ સમય દરમિયાન, તમે ખાતરી કરો કે તમારી બધી સૂચિ અદ્યતન છે, તમારી પ્રાથમિકતાઓનું મૂલ્યાંકન કરો અને તમારી પ્રતિબદ્ધતાઓ અને પ્રોજેક્ટ્સને જરૂર મુજબ ગોઠવો.