សេចក្តីផ្តើមៈ

សៀវភៅរបស់ Trian Tracy បរិភោគកង្កែបនោះ!21 វិធីដ៏ល្អ ៗ ក្នុងការបញ្ឈប់ការពន្យារពេលនិងទទួលបានការធ្វើបន្ថែមទៀតក្នុងរយៈពេលតិចគឺជាមគ្គុទេសក៍ជាក់ស្តែងក្នុងការយកឈ្នះលើការពន្យារពេលនិងបង្កើនផលិតភាព។ចំណងជើងសៀវភៅនេះគឺជាពាក្យប្រៀបធៀបសម្រាប់ការដោះស្រាយបញ្ហាដ៏លំបាកនិងសំខាន់បំផុតរបស់អ្នក - កង្កែបដែលជារឿងពេលព្រឹកដែលធានាថាអ្នកសំរេចអាទិភាពរបស់អ្នកនៅមុនអ្វីផ្សេងទៀត។

Tracy ទទួលបានបទពិសោធន៍យ៉ាងទូលំទូលាយរបស់លោកក្នុងនាមជាអ្នកជំនាញផលិតភាពនិងផ្តល់ជូនអ្នកអាននូវយុទ្ធសាស្ត្របច្ចេកទេសនិងគោលការណ៍ដែលអាចធ្វើសកម្មភាពបានដើម្បីបង្កើនប្រសិទ្ធភាពការគ្រប់គ្រងពេលវេលានិងការសំរេចគោលដៅ។សៀវភៅនេះត្រូវបានរចនាឡើងដើម្បីជួយបុគ្គលម្នាក់ៗនៅគ្រប់កម្រិតនៃអាជីពរបស់ពួកគេពីនិស្សិតទៅអ្នកជំនាញធ្វើឱ្យបានប្រសើរជាងមុនកាត់បន្ថយភាពតានតឹងនិងទទួលបានជោគជ័យកាន់តែប្រសើរ។