ភាគទី 9 ៈរៀបចំយ៉ាងហ្មត់ចត់មុនពេលអ្នកចាប់ផ្តើម

នៅក្នុងការបរិភោគរបស់ Trian Tracy Tracy ដែលកង្កែប!សៀវភៅ, គោលការណ៍នៃការរៀបចំឱ្យបានហ្មត់ចត់មុនពេលអ្នកចាប់ផ្តើមសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការធ្វើផែនការនិងអង្គការក្នុងការសម្រេចគោលដៅនិងភារកិច្ចរបស់អ្នកឱ្យមានប្រសិទ្ធភាព។នេះជាវិធីដែលអ្នកអាចអនុវត្តគំនិតនេះចំពោះជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក:

បញ្ជាក់គោលដៅរបស់អ្នក:

មុនពេលចាប់ផ្តើមភារកិច្ចណាមួយសូមចំណាយពេលបន្តិចដើម្បីបញ្ជាក់ពីគោលបំណងរបស់អ្នកនិងអ្វីដែលអ្នកមានបំណងសម្រេចបាន។ការដឹងពីលទ្ធផលដែលអ្នកចង់បានជួយឱ្យអ្នកផ្តោតអារម្មណ៍។
ប្រមូលធនធានចាំបាច់:

កំណត់អត្តសញ្ញាណឧបករណ៍ព័ត៌មាននិងធនធានដែលត្រូវការដើម្បីបំពេញភារកិច្ចរបស់អ្នក។ធានាថាអ្នកមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកត្រូវការធ្វើការឱ្យរលូន។
រៀបចំកន្លែងធ្វើការរបស់អ្នក:

បង្កើតកន្លែងធ្វើការដែលមិនមានរាងសំប៉ែតនិងរៀបចំ។បរិយាកាសស្អាតស្អំអាចជួយកាត់បន្ថយការរំខាននិងបង្កើនប្រសិទ្ធភាពរបស់អ្នក។
បំបែកភារកិច្ចទៅជាជំហានតូចជាងមុន:

ចែកភារកិច្ចស្មុគស្មាញទៅជាជំហានតូចជាងមុនអាចគ្រប់គ្រងបាន។នេះធ្វើឱ្យការងារនេះមានបញ្ហាតិចលើសលប់ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកតាមដានវឌ្ឍនភាពរបស់អ្នក។
បង្កើតបញ្ជីការងារត្រូវធ្វើ:

រាយភារកិច្ចទាំងអស់ដែលទាក់ទងនឹងគោលដៅឬគម្រោងរបស់អ្នក។ផ្តល់អាទិភាពដល់ពួកគេដោយផ្អែកលើសារៈសំខាន់និងពេលវេលាកំណត់។
ការគ្រប់គ្រងពេលវេលា:

បែងចែកប្លុកពេលវេលាជាក់លាក់ដើម្បីធ្វើការលើភារកិច្ចរបស់អ្នក។នៅជាប់នឹងកាលវិភាគរបស់អ្នកហើយជៀសវាងការពន្យារពេល។
លុបបំបាត់ការរំខាន:

កំណត់អត្តសញ្ញាណការរំខានដែលមានសក្តានុពលនិងចាត់វិធានការដើម្បីលុបបំបាត់ឬបង្រួមអប្បបរមាពួកគេ។បិទការជូនដំណឹង, បិទផ្ទាំងដែលមិនចាំបាច់, ឬរកកន្លែងស្ងាត់មួយដែលត្រូវធ្វើការ។
មើលឃើញទទួលបានជោគជ័យ:

មុនពេលអ្នកចាប់ផ្តើមធ្វើការសូមចំណាយពេលបន្តិចដើម្បីមើលឃើញដោយជោគជ័យក្នុងការបំពេញភារកិច្ចដោយជោគជ័យ។ការមើលឃើញវិជ្ជមាននេះអាចជម្រុញការលើកទឹកចិត្តរបស់អ្នក។
9. ពិនិត្យឡើងវិញនិងលៃតម្រូវ:

ពិនិត្យឡើងវិញនូវវឌ្ឍនភាពរបស់អ្នកហើយកែតម្រូវផែនការរបស់អ្នកតាមតម្រូវការ។មានភាពបត់បែនក្នុងការសម្របខ្លួនទៅនឹងការផ្លាស់ប្តូរនិងបញ្ហាប្រឈម។
វាស់លទ្ធផលរបស់អ្នក: