ភាគទី 11: ធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវជំនាញសំខាន់ៗរបស់អ្នក

នៅក្នុងការបរិភោគរបស់ Trian Tracy Tracy ដែលកង្កែប!សៀវភៅ, គំនិតនៃការធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវជំនាញគ្រាប់ចុចរបស់អ្នកគូសបញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃការរៀនសូត្រជាបន្តបន្ទាប់និងការកែលម្អដោយខ្លួនឯង។នេះជាវិធីដែលអ្នកអាចអនុវត្តគំនិតនេះដើម្បីបង្កើនការអភិវឌ្ឍផ្ទាល់ខ្លួននិងវិជ្ជាជីវៈរបស់អ្នក:

កំណត់អត្តសញ្ញាណជំនាញសំខាន់របស់អ្នក:

ចាប់ផ្តើមដោយកំណត់ជំនាញចាំបាច់ដែលមានសារៈសំខាន់សម្រាប់ការរីកចម្រើនផ្ទាល់ខ្លួននិងអាជីពរបស់អ្នក។ទាំងនេះអាចរួមមានការប្រាស្រ័យទាក់ទងការទទួលបានភាពជាអ្នកដឹកនាំការគ្រប់គ្រងពេលវេលាការដោះស្រាយបញ្ហាឬជំនាញបច្ចេកទេស។
វាយតំលៃកំរិតជំនាញបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក:

វាយតម្លៃសមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងជំនាញសំខាន់ៗទាំងនេះដោយស្មោះត្រង់។ស្គាល់តំបន់ដែលអ្នកអាចត្រូវការការកែលម្អឬការអភិវឌ្ឍបន្ថែមទៀត។
កំណត់គោលដៅជាក់លាក់:

បង្កើតគោលដៅច្បាស់លាស់និងអាចសម្រេចបានសម្រាប់ការពង្រឹងជំនាញសំខាន់ៗរបស់អ្នក។កំណត់ថាតើភាពជោគជ័យអ្វីដែលមើលទៅដូចជាជំនាញនីមួយៗដែលអ្នកចង់ធ្វើឱ្យប្រសើរឡើង។
ស្វែងរកឱកាសរៀនសូត្រ:

ស្វែងរកឱកាសរៀនសូត្រយ៉ាងសកម្មដូចជាវគ្គសិក្សាសិក្ខាសាលាសៀវភៅសៀវភៅធនធានតាមអ៊ិនធរណេតឬកម្មវិធីណែនាំដែលអាចជួយអ្នកឱ្យមានឬចម្រាញ់ជំនាញគោលដៅ។
កំណត់ពេលវេលាសម្រាប់ការអភិវឌ្ឍជំនាញ:

លះបង់ពេលវេលាទៀងទាត់ក្នុងកាលវិភាគរបស់អ្នកសម្រាប់ការអភិវឌ្ឍជំនាញ។ភាពស្ថិតស្ថេរគឺជាគន្លឹះក្នុងការធ្វើឱ្យមានការរីកចម្រើន។
អនុវត្តនិងអនុវត្ត:

អនុវត្តចំណេះដឹងនិងបច្ចេកទេសដែលអ្នកបានរៀនក្នុងស្ថានភាពជីវិតពិត។ការអនុវត្តជាក់ស្តែងគឺចាំបាច់សម្រាប់ជំនាញពូកែ។
ស្វែងរកមតិប្រតិកម្ម:

ស្នើសុំមតិយោបល់ពីមិត្តរួមការងារអ្នកណែនាំឬអ្នកមើលការខុសត្រូវដើម្បីវាយតម្លៃវឌ្ឍនភាពរបស់អ្នកនិងកំណត់តំបន់សម្រាប់ការកែលម្អ។
8. កែសំរួលនិងពង្រីក:

ត្រូវបានបើកចំហសម្រាប់ការកែសំរួលវិធីសាស្រ្តរបស់អ្នកប្រសិនបើអ្នកជួបប្រទះនឹងឧបសគ្គ។ការរៀនសូត្រគឺជាដំណើរការដដែលៗហើយការថយចុះគឺជាឱកាសដើម្បីរៀននិងរីកចម្រើន។
9. ទទួលបានព័ត៌មាន:

រក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានទាន់សម័យលើនិន្នាការឧស្សាហកម្មការអនុវត្តល្អបំផុតនិងបច្ចេកវិទ្យាដែលកំពុងរីកចម្រើនទាក់ទងនឹងជំនាញសំខាន់របស់អ្នក។
ចែករំលែកចំណេះដឹងរបស់អ្នក:

នៅពេលអ្នកធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវជំនាញសំខាន់របស់អ្នកសូមពិចារណាចែករំលែកចំណេះដឹងរបស់អ្នកជាមួយអ្នកដទៃ។ការបង្រៀនឬការណែនាំអាចពង្រឹងការយល់ដឹងរបស់អ្នកនិងពូកែជំនាញទាំងនេះ។
11. វាស់ការរីកចម្រើនរបស់អ្នក:

វាយតម្លៃការអភិវឌ្ឍជំនាញរបស់អ្នកជាប្រចាំដោយប្រៀបធៀបសមត្ថភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកចំពោះការវាយតម្លៃដំបូងរបស់អ្នក។អបអរវឌ្ឍនភាពរបស់អ្នក។
ប្តេជ្ញារៀនអស់មួយជីវិត: