ភាគទី 12: អានុភាពរបស់អ្នក

បរិភោគរបស់ Trian Tracy របស់ Tracy ដែលកង្កែប!សៀវភៅសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការផ្គត់ផ្គង់សមហេតុសមផលរបស់អ្នកនិងភាពខ្លាំងរបស់អ្នកដើម្បីជម្រុញផលិតភាពរបស់អ្នកនិងសម្រេចគោលដៅរបស់អ្នក។នេះជាវិធីដែលអ្នកអាចអនុវត្តគំនិតនេះប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព:

កំណត់អត្តសញ្ញាណទេពកោសល្យពិសេសរបស់អ្នក:

ឆ្លុះបញ្ចាំងពីចំណុចខ្លាំងនិងសមត្ថភាពពិសេសរបស់អ្នក។ទាំងនេះអាចជាជំនាញទេពកោសល្យឬគុណសម្បត្តិដែលបានធ្វើឱ្យអ្នកឃ្លាតឆ្ងាយពីអ្នកដទៃ។
ស្វែងយល់ពីតម្លៃរបស់អ្នក:

ទទួលស្គាល់តម្លៃដែលថាទេពកោសល្យពិសេសរបស់អ្នកនាំមកនូវជីវិតផ្ទាល់ខ្លួននិងវិជ្ជាជីវៈរបស់អ្នក។ស្វែងយល់ពីរបៀបដែលពួកគេអាចចូលរួមចំណែកក្នុងគោលដៅរបស់អ្នក។
តម្រឹមជាមួយគោលដៅរបស់អ្នក:

ធានាថាទេពកោសល្យពិសេសរបស់អ្នកស្របនឹងគោលបំណងនិងសេចក្តីប្រាថ្នារបស់អ្នក។កំណត់តំបន់ដែលអ្នកអាចប្រើទេពកោសល្យទាំងនេះដើម្បីធ្វើឱ្យមានឥទ្ធិពលគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
អភិវឌ្ឍទេពកោសល្យរបស់អ្នក:

វិនិយោគពេលវេលានិងការខំប្រឹងប្រែងក្នុងការអភិវឌ្ឍទេពកោសល្យពិសេសរបស់អ្នក។ពិចារណាការបណ្តុះបណ្តាលបន្ថែមការអនុវត្តឬការអប់រំដើម្បីបង្កើនសមត្ថភាពទាំងនេះ។
5. អានុភាពទេពកោសល្យរបស់អ្នកយុទ្ធសាស្ត្រ:

រួមបញ្ចូលទេពកោសល្យពិសេសរបស់អ្នកទៅក្នុងសកម្មភាពនិងគម្រោងប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក។រកមើលឱកាសដែលចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នកអាចភ្លឺបាន។
6. សហការជាមួយអ្នកដទៃ:

សហការជាមួយបុគ្គលដែលបំពេញបន្ថែមចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នកហើយអាចជួយអ្នកឱ្យសម្រេចបានកាន់តែច្រើន។ការងារជាក្រុមអាចបង្កើនផលប៉ះពាល់របស់អ្នកឱ្យបានច្រើនបំផុត។
ជំរុញទេពកោសល្យរបស់អ្នក:

កុំខ្មាស់អៀនអំពីការបង្ហាញទេពកោសល្យពិសេសរបស់អ្នក។ប្រើពួកវាដើម្បីលេចធ្លោនៅក្នុងវាលរបស់អ្នកនិងទទួលបានការទទួលស្គាល់សម្រាប់ជំនាញរបស់អ្នក។
ស្វែងរកមតិប្រតិកម្ម:

សុំការឆ្លើយតបពីមិត្តភក្ដិអ្នកណែនាំឬមិត្តរួមការងារលើវិធីដែលអ្នកអាចប្រើទេពកោសល្យរបស់អ្នកឱ្យមានប្រសិទ្ធភាព។ពួកគេអាចផ្តល់នូវការយល់ដឹងដ៏មានតម្លៃ។
កំណត់គោលដៅលាតសន្ធឹង:

ប្រកួតប្រជែងខ្លួនឯងដើម្បីកំណត់គោលដៅដែលមានមហិច្ឆតាដែលត្រូវការការប្រើប្រាស់ទេពកោសល្យពិសេសរបស់អ្នក។ជំរុញព្រំប្រទល់របស់អ្នកដើម្បីទទួលបានលទ្ធផលដ៏អស្ចារ្យ។
10. វាស់ផលប៉ះពាល់របស់អ្នក:

តាមដានថាតើទេពកោសល្យរបស់អ្នកមានឥទ្ធិពលលើលទ្ធផលរបស់អ្នកយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។តាមដានវឌ្ឍនភាពរបស់អ្នកហើយកែតម្រូវយុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នកឱ្យស្របទៅតាម។
រក្សាភាពរាបទាបនិងចង់ដឹងចង់ឃើញ:

ខណៈពេលដែលការប្រើទេពកោសល្យពិសេសរបស់អ្នកនៅតែមានភាពរាបទាបហើយបើកចំហដើម្បីរៀន។ការកែលម្អជាបន្តបន្ទាប់គឺជាគន្លឹះក្នុងការបង្កើនសក្តានុពលរបស់អ្នក។
ជំរុញឱ្យអ្នកដទៃ: