ភាគទី 14 ៈដាក់សម្ពាធលើខ្លួនអ្នក

នៅក្នុងសៀវភៅបរិភោគកង្កែបនោះ!តាមការដាក់សម្ពាធលើខ្លួនអ្នកគឺអំពីការប្រើប្រាស់ស្ត្រេសវិជ្ជមាននិងការលើកទឹកចិត្តក្នុងការសំរេចគោលដៅសំខាន់ៗរបស់អ្នក។នេះជាវិធីអនុវត្តគំនិតនេះឱ្យមានប្រសិទ្ធភាព:

1. ឱបស្ត្រេសវិជ្ជមាន:

យល់ថាមិនស្ត្រេសទាំងអស់មិនល្អទេ។ភាពតានតឹងវិជ្ជមានដែលជារឿយៗសំដៅទៅលើជំងឺសរសៃប្រសាទអាចជាអ្នកលើកទឹកចិត្តដ៏មានឥទ្ធិពល។វាអាចជំរុញអ្នកឱ្យសម្រេចបានកាន់តែច្រើននិងខិតខំសម្រាប់ឧត្តមភាព។
2. កំណត់គោលដៅដែលមានមហិច្ឆតា:

គោលបំណងខ្ពស់និងកំណត់ការប្រកួតប្រជែងប៉ុន្តែអាចសម្រេចបានគោលដៅសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។ការមានគោលបំណងច្បាស់លាស់នឹងបង្កើតឱ្យមានភាពបន្ទាន់។
បង្កើតពេលវេលាកំណត់:

កំណត់ពេលវេលាកំណត់ទៅគោលដៅនិងភារកិច្ចរបស់អ្នក។នេះបន្ថែមអារម្មណ៍នៃភាពបន្ទាន់ហើយជួយអ្នកផ្តល់អាទិភាពដល់ការងាររបស់អ្នក។
បង្កើតគណនេយ្យភាព:

ចែករំលែកគោលដៅរបស់អ្នកជាមួយអ្នកដែលអាចទទួលខុសត្រូវអ្នកមិនថាវាជាអ្នកណែនាំមិត្តភក្តិឬមិត្តរួមការងារ។ដោយដឹងថាអ្នកផ្សេងទៀតដឹងអំពីគោលដៅរបស់អ្នកអាចជំរុញអ្នកឱ្យនៅលើផ្លូវ។
មើលឃើញជោគជ័យ:

ស្រមៃមើលខ្លួនអ្នកដោយជោគជ័យក្នុងការបំពេញភារកិច្ចរបស់អ្នកដោយជោគជ័យហើយសម្រេចបាននូវគោលដៅរបស់អ្នក។ការមើលឃើញអាចបង្កើនទំនុកចិត្តនិងបើកបររបស់អ្នក។
6. បំបែកគោលដៅ:

ចែកគោលដៅធំជាងរបស់អ្នកទៅជាភារកិច្ចតូចជាងមុនដែលគ្រប់គ្រងបាន។នេះធ្វើឱ្យពួកគេកាន់តែតិចទៅ ៗ ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកផ្តោតលើមួយជំហានម្តង ៗ ។
សូមផ្តោតលើភារកិច្ចសំខាន់ៗ:

កំណត់ភារកិច្ចដែលនឹងមានឥទ្ធិពលគួរឱ្យកត់សម្គាល់បំផុតលើគោលដៅរបស់អ្នក។ផ្តោតការខិតខំរបស់អ្នកលើធាតុអាទិភាពខ្ពស់ទាំងនេះ។
លុបបំបាត់ការរំខាន:

កាត់បន្ថយការរំខានតិចតួចដោយបង្កើតបរិយាកាសការងារដែលផ្តោតអារម្មណ៍។បិទការជូនដំណឹង, បិទផ្ទាំងដែលមិនចាំបាច់, និងផ្តល់អាទិភាពដល់ការងារជ្រៅ។
9. ប្រើការអះអាងវិជ្ជមាន:

បង្កើតការនិយាយដោយខ្លួនឯងនិងការអះអាងវិជ្ជមានដែលពង្រឹងសមត្ថភាពរបស់អ្នកដើម្បីទទួលបានជោគជ័យ។ធ្វើម្តងទៀតការបញ្ជាក់ទាំងនេះអាចបង្កើនទំនុកចិត្តរបស់អ្នក។
10. ផ្តល់រង្វាន់ដល់ខ្លួនអ្នក:
អបអរសាទរសមិទ្ធិផលរបស់អ្នកមិនថាតូចក៏ដោយ។រង្វាន់អាចដើរតួជាការពង្រឹងវិជ្ជមានហើយធ្វើឱ្យអ្នកលើកទឹកចិត្ត។
ស្នាក់នៅក្នុងវិន័យ:
អភិវឌ្ឍវិន័យនិងការចេះទប់ចិត្ដឱ្យបានរឹងមាំ។នេះនឹងជួយអ្នកឱ្យប្តេជ្ញាចិត្តចំពោះគោលដៅរបស់អ្នកសូម្បីតែនៅពេលប្រឈមនឹងឧបសគ្គក៏ដោយ។
រៀនពីការថយចុះ:
ប្រសិនបើអ្នកជួបប្រទះការថយក្រោយឬការបរាជ័យសូមមើលពួកគេជាឱកាសដើម្បីរៀននិងរីកចម្រើន។លៃតម្រូវវិធីសាស្រ្តរបស់អ្នកហើយបន្តទៅមុខទៅមុខ។
13. រក្សាភាពស៊ីចង្វាក់គ្នា:
ភាពស្ថិតស្ថេរគឺជាគន្លឹះក្នុងការរក្សាសម្ពាធលើខ្លួនអ្នក។នៅជាប់នឹងទម្លាប់របស់អ្នកហើយបន្តជឿនលឿនពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
រក្សារូបភាពធំនៅក្នុងចិត្ត:
ចងចាំថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកកំណត់គោលដៅទាំងនេះតាំងពីដំបូង។ការរក្សារូបភាពដ៏ធំនៅក្នុងចិត្តនឹងជួយអ្នកឱ្យមានកម្លាំងចិត្តក្នុងអំឡុងពេលមានការពិបាក។