ភាគទី 15: ពង្រីកអំណាចផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក

នៅក្នុងសៀវភៅបរិភោគកង្កែបនោះ!ដោយ Brian Tracy គំនិតនៃការបង្កើនថាមពលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការយល់ដឹងនិងការប្រើកម្លាំងនិងសមត្ថភាពពិសេសរបស់អ្នក។នេះជាវិធីអនុវត្តគំនិតនេះឱ្យមានប្រសិទ្ធភាព:

ការយល់ដឹងអំពីខ្លួនឯង:

ចាប់ផ្តើមដោយទទួលបានការយល់ដឹងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅអំពីភាពខ្លាំងខ្សោយចំណុចខ្សោយចំណាប់អារម្មណ៍និងតណ្ហារបស់អ្នក។ការយល់ដឹងអំពីខ្លួនឯងគឺជាជំហានដំបូងដើម្បីបង្កើនថាមពលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
កំណត់ចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នក:

ទទួលស្គាល់ទេពកោសល្យនិងជំនាញធម្មជាតិរបស់អ្នក។តើអ្នកពូកែអ្វី?កំណត់ចំណុចខ្លាំងតែមួយគត់របស់អ្នកដែលអាចត្រូវបានប្រើដើម្បីសម្រេចគោលដៅរបស់អ្នក។
ផ្តោតលើចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នក:

ផ្តោតការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកលើភារកិច្ចនិងសកម្មភាពដែលតម្រឹមជាមួយចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នក។ដោយធ្វើអ្វីដែលអ្នកពូកែអ្នកនឹងធ្វើការកាន់តែមានប្រសិទ្ធភាពនិងផលិតលទ្ធផលបានល្អប្រសើរ។
ផ្ទេរសិទ្ធិឬប្រភពធនធានមនុស្សវិស័យ:

ទទួលស្គាល់ភាពទន់ខ្សោយនិងតំបន់របស់អ្នកដែលអ្នកអាចខ្វះជំនាញ។ផ្ទេរភារកិច្ចដែលមិនលេងចំពោះចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នកឬពិចារណាលើពួកគេ។
ការរៀនជាបន្តបន្ទាប់:

វិនិយោគលើការអភិវឌ្ឍការរៀនសូត្រនិងជំនាញដែលកំពុងបន្ត។កំណត់តំបន់ដែលអ្នកអាចបង្កើនសមត្ថភាពនិងចំណេះដឹងរបស់អ្នកដើម្បីបង្កើនថាមពលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកឱ្យបានច្រើនបំផុត។
ការតម្រឹមគោលដៅ:

ធានាថាគោលដៅនិងគោលបំណងរបស់អ្នកស្របនឹងចំណុចខ្លាំងនិងតម្លៃផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។នៅពេលគោលដៅរបស់អ្នកមានឥទ្ធិពលលើចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នកអ្នកនឹងត្រូវបានលើកទឹកចិត្តឱ្យបន្តពួកគេ។
ស្វែងរកមតិប្រតិកម្ម:

ការផ្តល់យោបល់របស់អ្នកណែនាំមិត្តរួមការងារឬបុគ្គលដែលទុកចិត្ត។ពួកគេអាចផ្តល់ការយល់ដឹងទូលំទូលាយចំពោះចំណុចខ្លាំងនិងតំបន់របស់អ្នកសម្រាប់ការកែលម្អ។
8. ការប្រតិបត្តិវិន័យ:

អភិវឌ្ឍវិន័យឱ្យអនុវត្តភាពខ្លាំងរបស់អ្នកឱ្យបានទៀងទាត់ទៅនឹងការងារនិងសកម្មភាពប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក។ភាពស្ថិតស្ថេរគឺជាគន្លឹះក្នុងការទទួលបានជោគជ័យរយៈពេលវែង។
9. សូមរង់ចាំ:

ដាំដុះផ្នត់គំនិតដែលចង់ដឹងចង់ឃើញ។បើកចំហសម្រាប់ស្វែងយល់ពីការស្វែងរកចំណាប់អារម្មណ៍និងតណ្ហាថ្មីៗដែលអាចបំពេញបន្ថែមចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នក។
10. យកឈ្នះលើការកំណត់ជំនឿ:
ប្រឈមនឹងការដាក់កម្រិតលើជំនឿដែលមានកម្រិតឬការសង្ស័យខ្លួនឯងដែលអាចរារាំងអ្នកពីការប្រើប្រាស់អំណាចផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកយ៉ាងពេញលេញ។
កំណត់ស្តង់ដារខ្ពស់:
ខិតខំសម្រាប់ឧត្តមភាពក្នុងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកធ្វើ។ការកំណត់ស្តង់ដារខ្ពស់សម្រាប់ខ្លួនអ្នកអាចជំរុញឱ្យអ្នកជំរុញសក្តានុពលរបស់អ្នកឱ្យបានច្រើនបំផុត។
12. សហការនិងបណ្តាញ:
បង្កើតទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកផ្សេងដែលចែករំលែកចំណាប់អារម្មណ៍និងភាពខ្លាំងរបស់អ្នក។កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងសហការអាចនាំឱ្យមានដំណោះស្រាយនិងឱកាសប្រកបដោយភាពច្នៃប្រឌិត។
ការផ្លាស់ប្តូរការផ្លាស់ប្តូរ:
អាចសម្របខ្លួនបាននិងបើកចំហដើម្បីផ្លាស់ប្តូរ។នៅពេលអ្នករីកចម្រើននិងវិវឌ្ឍន៍អំណាចផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកអាចពង្រីកបានដែលអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទទួលបានបញ្ហាប្រឈមថ្មីៗ។