សេចក្តីសន្និដ្ឋាន:

នៅចុងបញ្ចប់នៃការញុំាកង្កែប!, Tracy Trian Tracy បានពង្រឹងសារសំខាន់នៃសៀវភៅនេះ: សារៈសំខាន់នៃការធ្វើសកម្មភាពសកម្មភាពនិងផ្តល់អាទិភាពដល់ការងារប្រកបដោយភាពជោគជ័យនិងការបំពេញភារកិច្ចផ្ទាល់ខ្លួនប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព។លោកសង្កត់ធ្ងន់ថាការពន្យារពេលគឺជាបញ្ហាប្រឈមទូទៅមួយដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាប្រឈមមុខប៉ុន្តែអាចត្រូវបានសញ្ជ័យដោយយុទ្ធសាស្ត្រត្រឹមត្រូវ។

Tracy លើកទឹកចិត្តដល់អ្នកអានអនុវត្តយុទ្ធសាស្ត្រទាំង 21 ដែលបានបង្ហាញនៅក្នុងសៀវភៅនេះបន្តិចម្តង ៗ ម្តងមួយៗរហូតដល់ពួកគេក្លាយជាទម្លាប់។តាមរយៈការអនុវត្តបច្ចេកទេសទាំងនេះបុគ្គលអាចផ្លាស់ប្តូរទម្លាប់ការងាររបស់ពួកគេកាត់បន្ថយភាពតានតឹងនិងធ្វើឱ្យមានការរីកចម្រើនគួរឱ្យកត់សម្គាល់ឆ្ពោះទៅរកគោលដៅរបស់ពួកគេ។

អ្នកនិពន្ធរំ remind កអ្នកអានថាគន្លឹះនៃភាពជោគជ័យស្ថិតនៅក្នុងសមត្ថភាពរបស់ពួកគេក្នុងការជ្រើសរើសភារកិច្ចសំខាន់បំផុតរបស់ពួកគេហើយផ្តោតពេលវេលានិងថាមពលរបស់ពួកគេលើពួកគេ។លោកសង្កត់ធ្ងន់លើពេលវេលានោះគឺជាធនធានដែលមានកំណត់ហើយរបៀបប្រើវានៅទីបំផុតវាកំណត់ភាពជោគជ័យនិងសុភមង្គលរបស់ពួកគេ។Tracy លើកទឹកចិត្តដល់អ្នកអានឱ្យបន្តការរៀនសូត្ររីកលូតលាស់និងខិតខំប្រឹងប្រែងរកភាពឧត្តមភាពក្នុងគ្រប់វិស័យនៃជីវិតរបស់ពួកគេ។