ភាគទី 3: អនុវត្តច្បាប់ 80/20 ទៅអ្វីៗទាំងអស់

នៅក្នុងការបរិភោគរបស់ Trian Tracy Tracy ដែលកង្កែប!សៀវភៅគំនិតទីបីត្រូវបានអនុវត្តលើច្បាប់ 80/20 ទៅអ្វីៗទាំងអស់។គំនិតនេះផ្អែកលើគោលការណ៍របស់លោកផាតតូដែលចែងថាប្រហែលជា 80% នៃលទ្ធផលរបស់អ្នកបានមកពី 20% នៃកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។នេះជាវិធីដែលអ្នកអាចអនុវត្តគោលការណ៍នេះទៅក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក:

កំណត់អត្តសញ្ញាណសំខាន់ពីរបី: ចាប់ផ្តើមដោយកំណត់ភារកិច្ចសកម្មភាពឬគម្រោងដែលមានឥទ្ធិពលគួរឱ្យកត់សម្គាល់បំផុតលើគោលដៅនិងលទ្ធផលរបស់អ្នក។ទាំងនេះគឺជាសារៈសំខាន់មួយចំនួនដែលជារបស់ 20% ។

2. ផ្តោតលើការងារដែលមានតម្លៃខ្ពស់: បែងចែកពេលវេលានិងថាមពលភាគច្រើនរបស់អ្នកទៅលើភារកិច្ចដែលមានតម្លៃខ្ពស់ទាំងនេះ។ផ្តល់អាទិភាពដល់ពួកគេលើសកម្មភាពដែលមិនសូវសំខាន់ដែលធ្លាក់ចូលក្នុងកម្រិត 80% ។

3. លុបបំបាត់ឬផ្ទេរឱ្យមានរឿងតូចតាចជាច្រើន: ទទួលស្គាល់ថាមិនមែនភារកិច្ចទាំងអស់ត្រូវបានបង្កើតស្មើគ្នាទេ។ភារកិច្ចសំខាន់ជាច្រើនក្នុងប្រភេទ 80% ប្រហែលជាមិនសូវចាំបាច់ឬចំណាយពេលច្រើនទេ។ពិចារណាពីការធ្វើប្រតិបត្តិការពួកគេទៅអ្នកផ្សេងដោយស្វ័យប្រវត្ដិពួកគេឬលុបបំបាត់ពួកគេប្រសិនបើពួកគេមិនចូលរួមចំណែកយ៉ាងសំខាន់ចំពោះគោលដៅរបស់អ្នក។

វាយតំលៃជាប្រចាំ: បន្តវាយតម្លៃពីរបៀបដែលអ្នកបែងចែកពេលវេលានិងការខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។តើអ្នកនៅតែផ្តោតលើរឿងសំខាន់ពីរបីឬតើអ្នកត្រូវបានគេមើលងាយយ៉ាងម៉េចដោយភារកិច្ចសំខាន់ៗដែលមិនសូវសំខាន់?លៃតម្រូវអាទិភាពរបស់អ្នកតាមតម្រូវការ។

ការខិតខំប្រឹងប្រែងដែលបានផ្តោតអារម្មណ៍: លាបយ៉ាងខ្លាំងការខិតខំប្រឹងប្រែងផ្តោតអារម្មណ៍ទៅលើការងារដែលមានឥទ្ធិពលខ្ពស់របស់អ្នក។ជៀសវាងការធ្វើកិច្ចការច្រើននិងការរំខាន។ដោយផ្តោតអារម្មណ៍លើសារៈសំខាន់របស់មនុស្សពីរបីអ្នកនឹងទទួលបានកាន់តែច្រើនក្នុងរយៈពេលតិច។