ភាគទី 4: ពិចារណាពីផលវិបាក

នៅក្នុងការបរិភោគរបស់ Trian Tracy Tracy ដែលកង្កែប!សៀវភៅគំនិតទីបួនគឺពិចារណាលើផលវិបាក។គំនិតនេះជំរុញឱ្យអ្នកគិតអំពីលទ្ធផលសក្តានុពលនៃសកម្មភាពនិងភារកិច្ចរបស់អ្នកមុនពេលអ្នកចាប់ផ្តើម។នេះជាវិធីដែលការពិចារណាលើផលវិបាកអាចធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវផលិតភាពនិងការធ្វើសេចក្តីសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក:

វាយតំលៃមុនពេលធ្វើសកម្មភាព: មុនពេលអ្នកចាប់ផ្តើមការងារណាមួយសូមចំណាយពេលបន្តិចដើម្បីពិចារណាថាតើនឹងមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើអ្នកបំពេញវាដោយជោគជ័យ។គិតអំពីផលវិបាកវិជ្ជមានដូចជាការសំរេចគោលដៅរបស់អ្នកឬកែលម្អជីវិតរបស់អ្នកតាមរបៀបណាមួយ។

2. គិតទុកជាមុននូវអវិជ្ជមាន: ស្រដៀងគ្នានេះដែរសូមពិចារណានូវផលវិបាកអវិជ្ជមាននៃការមិនបំពេញភារកិច្ចឬការពន្យារពេល។គិតអំពីរបៀបដែលវាអាចប៉ះពាល់ដល់ការងារទំនាក់ទំនងឬការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។

3. ប្រើច្បាប់នៃប្រសិទ្ធភាពនៃការបង្ខំ: ច្បាប់នេះចែងថាមិនមានពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងទេប៉ុន្តែតែងតែមានពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីធ្វើអ្វីៗដែលសំខាន់បំផុត។ដោយពិចារណាលើផលវិបាកអ្នកអាចកំណត់ថាតើកិច្ចការណាមួយដែលសំខាន់បំផុតហើយសមនឹងទទួលបានការយកចិត្តទុកដាក់ភ្លាមៗរបស់អ្នក។

ការផ្តោតលើភារកិច្ចដែលមានតម្លៃខ្ពស់: ផ្តោតការខិតខំរបស់អ្នកលើភារកិច្ចដែលមានផលវិបាកជាវិជ្ជមានគួរឱ្យកត់សម្គាល់។ទាំងនេះគឺជាអ្នកដែលមានឥទ្ធិពលបំផុតលើគោលដៅនិងអាទិភាពរបស់អ្នក។

5- ចៀសវាងការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាសកម្មភាព: ស្គាល់សកម្មភាពឬទម្លាប់ដែលមានផលវិបាកអវិជ្ជមានដូចជាការប្រើប្រាស់ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមឬការពន្យារពេលច្រើនពេក។ដោយពិចារណាលើផលវិបាកទាំងនេះអ្នកនឹងត្រូវបានលើកទឹកចិត្តឱ្យលុបបំបាត់ឬកាត់បន្ថយទម្លាប់បែបនេះ។

6. ធ្វើការសម្រេចចិត្តដែលមានព័ត៌មាន: នៅពេលប្រឈមមុខនឹងការងារឬជំរើសជាច្រើនសូមពិចារណាពីផលវិបាកនៃជម្រើសនីមួយៗ។នេះនឹងជួយអ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្តដែលមានព័ត៌មានបន្ថែមអំពីកន្លែងដែលត្រូវវិនិយោគពេលវេលានិងថាមពលរបស់អ្នក។

7. រក្សាភាពស្របគ្នានឹងគោលដៅរបស់អ្នក: ការពិចារណាពីផលវិបាកនៃសកម្មភាពរបស់អ្នកជួយអ្នកឱ្យមានតម្រាប់គោលដៅរយៈពេលវែងរបស់អ្នក។វារារាំងអ្នកមិនឱ្យចូលរួមពីភារកិច្ចដែលមិនចូលរួមចំណែកក្នុងលទ្ធផលដែលអ្នកចង់បាន។