ភាគទី 5 ៈអនុវត្តការច្នៃប្រឌិតការច្នៃប្រឌិត

នៅក្នុងការបរិភោគរបស់ Trian Tracy Tracy ដែលកង្កែប!សៀវភៅ, គំនិតទីប្រាំគឺការអនុវត្តការច្នៃប្រឌិតច្នៃប្រឌិត។ផ្ទុយពីប្រាជ្ញាសាមញ្ញគំនិតនេះមិនលើកទឹកចិត្តឱ្យខ្ជះខ្ជាយទេប៉ុន្តែផ្តោតលើអាទិភាពនិងការគ្រប់គ្រងពេលវេលា។នេះជារបៀបដែលការអនុវត្តការពន្យារពេលច្នៃប្រឌិតអាចធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវផលិតភាពរបស់អ្នក:

1. កំណត់ភារកិច្ចដែលមានតម្លៃទាប: ការធ្វើពិពិធកម្មច្នៃប្រឌិតទាក់ទងនឹងការពន្យារពេលឬលុបបំបាត់ភារកិច្ចដែលមានតំលៃទាបឬមិនមានតម្លៃក្នុងការសម្រេចគោលដៅរបស់អ្នក។មិនមែនភារកិច្ចទាំងអស់ត្រូវបានបង្កើតស្មើគ្នាទេហើយអ្នកខ្លះប្រហែលជាមិនសមនឹងពេលវេលារបស់អ្នកទេ។

2- ផ្តោតលើការងារដែលមានតម្លៃខ្ពស់: ដោយពន្យារពេលលើកិច្ចការដែលមិនសូវសំខាន់អ្នកធ្វើឱ្យទាន់ពេលវេលានិងថាមពលផ្លូវចិត្តដើម្បីផ្តោតលើការងារដែលមានតម្លៃខ្ពស់ដែលមានឥទ្ធិពលយ៉ាងខ្លាំងទៅលើគោលបំណងរបស់អ្នក។

3. ប្រើវិធាន 80/20 ៈវិធាន 80/20 (គោលការណ៍ផាតធី) បង្ហាញថា 20% នៃកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកទទួលបានលទ្ធផល 80% នៃលទ្ធផលរបស់អ្នក។កំណត់ភារកិច្ចក្នុងនោះ 20% ហើយផ្តល់អាទិភាពដល់ពួកគេខណៈពេលដែលប្រកបដោយភាពច្នៃប្រឌិតបានពន្យារពេលលើអ្នកដែលមានឥទ្ធិពលតិច។

4. និយាយថាមិនមានទៀតទេ: ផ្នែកមួយនៃការពន្យារកំណើតច្នៃប្រឌិតគឺរៀននិយាយថាទេចំពោះភារកិច្ចការប្តេជ្ញាចិត្តឬការរំខានដែលមិនស្របនឹងគោលដៅរបស់អ្នក។នេះអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកការពារពេលវេលារបស់អ្នកហើយផ្តោតលើអ្វីដែលសំខាន់។

5. ពិចារណានូវអត្ថប្រយោជន៍រយៈពេលវែង: នៅពេលដែលអ្នកពន្យារពេលក្នុងការច្នៃប្រឌិតការងារក្នុងរយៈពេលខ្លីឬមិនសូវមានការសម្រេចចិត្តក្នុងការវិនិយោគពេលវេលារបស់អ្នកក្នុងសកម្មភាពដែលនឹងនាំមកនូវផលប្រយោជន៍រយៈពេលវែង។

ការធ្វើប្រតិភូកម្មឬប្រភពធនធានជួនកាលការធ្វើពិពិធកម្មច្នៃប្រឌិតរួមមានការធ្វើភារកិច្ចប្រតិភូទៅកាន់អ្នកដទៃឬបំប៉ោងពួកគេឱ្យរួចផុតពីការងារយុទ្ធសាស្ត្របន្ថែមទៀត។វាមានប្រយោជន៍ជាពិសេសប្រសិនបើអ្នកមានធនធាន។

លុបបំបាត់សកម្មភាពខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា: ប្រយ័ត្នសកម្មភាពដែលប្រើប្រាស់ពេលវេលារបស់អ្នកដោយមិនចាំបាច់បន្ថែមតម្លៃដល់ជីវិតឬការងាររបស់អ្នក។ការពន្យារពេលច្នៃប្រឌិតអាចជួយអ្នកកំណត់អត្តសញ្ញាណនិងកាត់បន្ថយសកម្មភាពទាំងនេះ។

8. រក្សាការផ្តោតអារម្មណ៍និងអាទិភាព: វាយតម្លៃឡើងវិញនូវភារកិច្ចនិងអាទិភាពរបស់អ្នកជាប្រចាំដើម្បីធានាថាអ្នកមិនចាប់បានក្នុងការរវល់។ការច្នៃប្រឌិតច្នៃប្រឌិតជួយឱ្យអ្នកផ្តោតលើអ្វីដែលសំខាន់។