एपिसोड 1 :: तपाईंको व्यक्तिगत शक्ति अधिकतम गर्नुहोस्

पुस्तकमा त्यो भ्यागुता खानुहोस्!ब्रायन ट्रेसी द्वारा, तपाईंको व्यक्तिगत शक्तिहरूको अवधारणाले बुझ्ने र तपाईंको अनुपम शक्ति र क्षमताहरू लोभ्याउने महत्त्वलाई जोड दिन्छ।यहाँ यो अवधारणालाई प्रभावी ढंगले कार्यान्वयन गर्ने:

1. आत्म-जागरूकता:

तपाईंको सामर्थ्यहरू, कमजोरी, रुचिहरू र जोनको गहिरो समझ प्राप्त गरेर सुरू गर्नुहोस्।आत्म-जागरूकता तपाईको व्यक्तिगत शक्ति अधिकतम गर्न पहिलो चरण हो।
2. तपाईंको शक्तिहरू पहिचान गर्नुहोस्:

तपाईंको प्राकृतिक प्रतिभा र कौशलता पहिचान गर्नुहोस्।तपाईं केमा असाधारण रूपमा राम्रो हुनुहुन्छ?तपाईंको अनौंठो उर्जाहरू पहिचान गर्नुहोस् जुन तपाईंको लक्ष्यहरू प्राप्त गर्न प्रयोग गर्न सकिन्छ।
Your। तपाईंको शक्तिमा ध्यान दिनुहोस्:

कार्य र गतिविधिहरूमा ध्यान केन्द्रित गर्नुहोस् जुन तपाईंको शक्तिले प ign ्क्तिबद्ध गर्दछ।तपाईंले उत्कृष्ट कुरा गरेर, तपाईं अधिक दक्षतासाथ काम गर्नुहुन्छ र राम्रो परिणाम उत्पादन गर्नुहुन्छ।
Presse। प्रतिनिधिहरू वा आउटसोर्स कमजोरीहरू:

आफ्ना कमजोरीहरू र क्षेत्रहरू स्वीकार गर्नुहोस् जहाँ तपाईंसँग विशेषज्ञता अभाव हुन सक्छ।प्रतिनिधिहरू कार्यरत कार्यहरू जुन तपाईंको सामर्थ्यमा खेल्दैन वा तिनीहरूलाई प्रेरणालाई विचार नगर्नुहोस्।
All। निरन्तर शिक्षा:

चलिरहेको शिक्षा र सीप विकासमा लगानी गर्नुहोस्।क्षेत्रहरू पहिचान गर्नुहोस् जहाँ तपाईं आफ्नो क्षमता र ज्ञानलाई अगाडि बढाउनुहोस् तपाईंको व्यक्तिगत शक्तिहरू अधिकतम गर्न सक्नुहुनेछ।
P गोल प ign ्क्तिबद्धता:

सुनिश्चित गर्नुहोस् कि तपाईंको गोल र उद्देश्यहरू तपाईंको शक्ति र व्यक्तिगत मानहरूसँग प ign ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।जब तपाईंको गोल तपाईंको कोर सामर्थ्यहरूसँग सम्बन्धित हुन्छ, तपाईं तिनीहरूलाई पछि लाग्न अधिक उत्प्रेरित हुनेछ।
Proce। प्रतिक्रिया खोज्नुहोस्:

सहकर्मीहरू, सहकर्मीहरू, वा विश्वस्त व्यक्तिबाट प्रतिक्रिया माग्नुहोस्।तिनीहरूले तपाईंको सामर्थ्य र सुधारको लागि अन्तर्दृष्टि प्रदान गर्न सक्दछन्।
Cresse। अनुशासन दिने अभ्यास गर्नुहोस्:

अनुशासनलाई तपाईंको काम र दैनिक क्रियाकलापहरूमा निरन्तर प्रयोग गर्न अनुशासनको विकास गर्नुहोस्।सापेक्षिकता दीर्घकालीन सफलता हासिल गर्न कुञ्जी हो।
Angra। जिज्ञासु रहनुहोस्:

एक जिज्ञासु मानसिकता खेती गर्नुहोस्।नयाँ रुचि र आशनको अन्वेषण गर्न खुला हुनुहोस् जुन तपाईंको अवस्थित शक्तिहरू पूरक गर्न सक्दछ।
10. सीमित विश्वासहरू पार गर्नुहोस्:
कुनै पनि सीमित विश्वास वा आत्म-श doubt ्का चुनौती दिनुहोस् जुन तपाईंलाई तपाईंको व्यक्तिगत शक्तिको उपयोगबाट पूर्ण रूपमा समात्दछ।
11. उच्च मापदण्डहरू सेट गर्नुहोस्:
तपाईले गर्नुहुने सबै कुरामा उत्कृष्टताको लागि प्रयास गर्नुहोस्।आफैंको लागि उच्च मापदण्डहरू सेट गर्दै तपाईंलाई तपाईंको सम्भाव्यता अधिकतम बनाउन मद्दत गर्न सक्छ।
12. मिसर र नेटवर्क:
तपाईंको रुचि र शक्ति साझा गर्नेहरू अरूसँग सम्बन्धहरू निर्माण गर्दछ।सहयोगी प्रयासहरूले नवीन समाधान र अवसरहरू निम्त्याउन सक्छ।
1 .. अँगालो परिवर्तन:
अनुकूल बनाउनुहोस् र परिवर्तन गर्न खुला।जब तपाईं बढ्दै जान्छौं र विकसित हुनुभयो, तपाईंको व्यक्तिगत शक्तिहरू विस्तार हुन सक्दछ, तपाईंलाई नयाँ चुनौतीहरू लिन अनुमति दिदै।