एपिसोड 1 :: कार्यमा आफूलाई प्रेरित गर्नुहोस्

त्यो भ्यागुता खानुहोस्!ब्रायन ट्रेसी द्वारा, कार्यमा आफूलाई प्रेरणाको धारणाले आत्म-प्रेरणाको महत्त्वलाई सम्बोधन गर्दछ र ढिलाइ भएको ढिलाइ गर्यो।यहाँ कसरी प्रभावकारी रूपमा आफैलाई कार्यमा उत्प्रेरित गर्ने:

1. तपाईंको लक्ष्यहरू परिभाषित गर्नुहोस्:

तपाईंको लक्ष्यहरू स्पष्ट रूपमा सुरू गर्नुहोस्।यो के हो जुन तपाईं प्राप्त गर्न चाहानुहुन्छ?दिमागमा विशिष्ट उद्देश्यहरू भएकोमा तपाईंलाई उद्देश्यको स्पष्ट अर्थ दिनेछ।
2. समयसीमा सेट गर्नुहोस्:

तपाईंको लक्ष्य र कार्यहरूमा डेडहरू तोक्नुहोस्।टाइमफ्रेमले जरुरीता र उत्तरदायित्वको भावना पैदा गर्दछ, कार्य लिनको लागि तपाईंलाई प्रेरित गर्दछ।
Reach। ब्रेक कार्यहरू तल:

ठूला कार्यहरू सानो, व्यवस्थित चरणहरूमा विभाजन गर्नुहोस्।यसले तपाईंको लक्ष्यहरू बनाउँदछ र एक पटकमा एक कार्यमा ध्यान दिन अनुमति दिन्छ।
The। कार्यहरू प्राथमिकता:

तपाईंको to-do-गर्न सूचीमा सब भन्दा महत्त्वपूर्ण र प्रभावशाली कार्यहरू पहिचान गर्नुहोस्।प्राथमिकता सुनिश्चित गर्दछ कि तपाईं कार्यहरूमा काम गर्दै हुनुहुन्छ जुन तपाईंको लक्ष्यहरूसँग प ign ्क्तिबद्ध गर्दछ।
A. योजना बनाउनुहोस्:

प्रत्येक कार्यको लागि विस्तृत कार्य योजना विकास गर्नुहोस्।रोडम्याप भएकोले के गर्नुपर्ने हुन्छ भनेर बुझ्न सजिलो हुन्छ र कसरी त्यहाँ पुग्ने भनेर हेर्न सजिलो हुन्छ।
Stulture। सफलता दर्शकहरु:

कल्पनाको लागि दृश्यको शक्ति प्रयोग गर्नुहोस् आफैलाई सफलतापूर्वक तपाईंको कार्यहरू पूरा गर्न र तपाईंको लक्ष्यहरू प्राप्त गर्दै।दृश्यको दृश्यले तपाईंको प्रेरणालाई बढावा दिन सक्छ।
Your। किन फेला पार्नुहोस्:

बुझ्नुहोस् किन तपाईंको लक्ष्य तपाईंको लागि।तपाईंको लक्ष्यहरू तपाईंको लक्ष्यहरू हुन्, अधिक प्रेरित गर्नुहोस् तपाईं उनीहरूतर्फ काम गर्नुहुनेछ।
All। अलमल्याउने हटाउनुहोस्:

चिन्नुहोस् र विचलित हटाउन जुन तपाईंको उत्पादकत्वमा बाधा पुर्याउँछ।ध्यान केन्द्रित कार्य वातावरण सिर्जना गर्नुहोस्।
Your। आफैलाई इनाम दिनुहोस्:

कार्यहरू पूरा गर्न वा माइलस्टोनमा पुग्नको लागि आफैलाई पुरस्कृत गर्नुहोस्।सकारात्मक सुदृढताले प्रेरणालाई बढाउन सक्छ।
10. एक सकारात्मक मानसिकता राख्नुहोस्:
तपाईंको लक्ष्य र कार्यहरूप्रति सकारात्मक दृष्टिकोण खेती गर्नुहोस्।सकारात्मक मानसिकताले तपाईंलाई चुनौतीहरू पार गर्न र प्रेरित रहन मद्दत गर्दछ।
11. उत्तरदायित्व खोज्नुहोस्:
तपाईंको साथी, परिवारका सदस्यहरू, वा सहकर्मीले तपाईंलाई जवाफदेही समात्न सक्ने परिवारका लक्ष्यहरू साझा गर्नुहोस्।थाहा पाउँदा कि कसैले तपाईंको लक्ष्यहरू बारे सचेत छ भनेर थाहा पाउँदा प्रेरणा प्रदान गर्न सक्छ।
12. प्रेरणा खोज्नुहोस्:
प्रेरणाका स्रोतहरूको लागि हेर्नुहोस्, यदि यो सफल कथाहरू पढ्दै, प्रेरक भिडियोहरू हेर्दै, वा समान दिमागका व्यक्तिहरूसँग जडान गर्दै।