एपिसोड 1 :: समय को ठूलो भागहरू सिर्जना गर्नुहोस्

त्यो भ्यागुता खानुहोस्!ब्रायन ट्रेसी द्वारा, ठूला भागहरू बनाउने को अवधारणाले तपाईंको सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कार्यहरू सम्पन्न गर्नको लागि केन्द्रित कार्य अवधिमा जोड दिए।अधिकतम उत्पादकता को लागी ठूला भागहरू कसरी सिर्जना गर्ने:

1. तपाईको उच्च-मान कार्यहरू पहिचान गर्नुहोस्:

तपाईंको उच्च प्राथमिकता कार्यहरू पहिचान गरेर सुरू गर्नुहोस्।यी कार्यहरू हुन् जुन तपाईंको लक्ष्य र उत्पादकत्वमा सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण प्रभाव पार्दछ।
2. नमूना समर्पित ब्लकहरू:

तपाईंको तालिकामा निर्दिष्ट समय स्लटहरू ब्लक गर्नुहोस् यी उच्च-मान कार्यहरूमा समर्पित।आदर्श रूपमा, यी ब्लकहरू कम्तिमा minutes 0 मिनेटमा गहिरो कामको लागि अनुमति दिन।
Insts। अलमल्याउने सीमित:

तपाईंको समर्पित कार्य ब्लकहरूको बखत, अवरोधहरू हटाउनुहोस्।सूचनाहरू बन्द गर्नुहोस्, अनावश्यक ट्याबहरू वा अनुप्रयोगहरू बन्द गर्नुहोस्, र सहकर्मीहरू वा परिवारका सदस्यहरूलाई सूचित गर्नुहोस् जुन तपाईंलाई केन्द्रित कार्य समय चाहिन्छ।
Class। स्पष्ट लक्ष्यहरू सेट गर्नुहोस्:

प्रत्येक कार्य ब्लक सुरू गर्नु अघि, तपाइँले के गर्न चाहानुहुन्छ भनेर स्पष्ट लक्ष्यहरू सेट गर्नुहोस्।एक विशिष्ट उद्देश्य भएकोले तपाईंलाई ट्र्याकमा राख्दछ।
Time। समय व्यवस्थापन प्रविधि प्रयोग गर्नुहोस्:

पोमोडोक्टो प्रविधि जस्तै समय व्यवस्थापन प्रविधिहरू प्रयोग गर्नुहोस्, जसमा 2 25 मिनेट काम गर्ने समावेश छ र त्यसपछि 5-मिनेट ब्रेक लिदै।तपाईंको प्राथमिकतामा आधारित अन्तरालहरू समायोजित गर्नुहोस्।
Sugnown। गहिरो काम प्राथमिकता:

तपाईंको ठूलो हिस्साहरूको लागि तपाईंको सबैभन्दा मानसिक माग र रचनात्मक कार्यहरू आरक्षित गर्नुहोस्।यी कार्यहरू गहिरा कार्य अवधिबाट अधिक लाभ हुन्छन्।
Re। समान कार्यहरू गर्नुभयो:

एक कार्य ब्लक भित्र संग समान कार्यहरू।उदाहरण को लागी, तपाइँले तपाइँको सबै ईमेल प्रतिक्रियाहरू वा अनुसन्धान-सम्बन्धित कार्यहरू एकमा पुर्याउँछ।
नविकरणको लागि ब्रेक हुन्छ:

रिचार्ज गर्न तपाईंको कार्य ब्लकहरू बीच छोटो ब्रेक तालिका बनाउनुहोस्।यी ब्रेकहरू स्ट्रिंग, हिड्ने, वा द्रुत दिमागको अभ्यासको लागि प्रयोग गर्नुहोस्।
Class। सम्बन्धित सीमाहरू:

सहकर्मीहरू, परिवार, वा जो कोहीलाई निःठालो गर्ने कामका लागि हाम्रो आवश्यकता को आवश्यकता संचार गर्नुहोस् जसले तपाईंको केन्द्रित समयलाई सम्मान गर्न आवश्यक पर्दछ।
10. प्रतिबिम्बित गर्नुहोस् र समायोजित गर्नुहोस्:
प्रत्येक कार्य ब्लक को अन्त मा, तपाइँको प्रगति समीक्षा गर्न एक समय लिनुहोस्।तपाईंको तालिका वा आवश्यक दृष्टिकोण समायोजित गर्नुहोस्।
11. स्थिरता कुञ्जी हो:
तपाईंको तालिकाको एक स्थिर हिस्सा समयका ठूला भागहरू सिर्जना गर्नुहोस्।नियमित रूपमा तपाईंको उच्च मूल्यका कार्यहरूमा समय समर्पण समय बित्दै जान्छ।
12. तपाईंको शिखर घण्टाको रक्षा गर्नुहोस्:
तपाईंको शिखर उत्पादकत्व घण्टा पहिचान गर्नुहोस् र यी अवधिको समयमा तपाईंको ठूला भागहरू तालिका बनाउनुहोस्।सबैजना दिनको फरक फरक समय हुन्छ जब तिनीहरू प्राय: ध्यान र शक्ति दिइन्छन्।
1 .. रमाईलो व्यवहार गर्नुहोस्:
तपाईंको कार्य ब्लकहरूमा उपस्थित हुन दिमागका सम्बन्धहरू प्रयोग गर्नुहोस्।यसले तपाईंलाई ध्यान कायम राख्न र तनाव कम गर्न मद्दत गर्दछ।