निष्कर्ष:

त्यो भ्यागुता खानु पर्ने अन्तमा!, ब्रायन ट्रेसीले पुस्तकको केन्द्रीय सन्देश सुदृढ पार्दछ: कार्य लिनुको महत्त्व सफलता र व्यावहारिक कार्य प्राप्त गर्न।उनले जोड दिए कि ढिलाइ एक साझा चुनौती हो जुन सबैले सामना गर्दछन् तर सही रणनीतिहरूको साथ जित्न सकिन्छ।

जबसम्म उनीहरू बानी बसाल्छन्।यी प्रविधिहरू निरन्तर प्रयोग गरेर, व्यक्तिहरूले आफ्नो काम गर्ने बानीहरू परिवर्तन गर्न सक्दछन्, तनाव कम गर्न सक्छन्, र उनीहरूका लक्ष्यहरूप्रति महत्वपूर्ण प्रगति गर्न सक्छन्।

लेखकले पाठकहरूलाई सम्झाउँछन् कि सफलताको कुञ्जी तिनीहरूको सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कार्यहरू छनौट गर्न र उनीहरूको समय र उर्जा तिनीहरूमा केन्द्रित गर्दछ।उनले जोड दिए कि समयको एक सीमित स्रोत हो, र यसले अन्ततः उनीहरूको सफलता र खुशी निर्धारण गर्दछ।ट्रसीले पाठकहरूलाई सिक्दै र उनीहरूको जीवनको सबै पक्षमा उत्कृष्टताको लागि प्रयास गर्न प्रोत्साहित गर्दछ।