एपिसोड :: व्यवहारको अभ्यास गर्नुहोस्

ब्रायन ट्रेसीमा त्यो भ्यागुता हो!पुस्तक, पाँचौं अवधारणाले रचनात्मक ढिलाइ अभ्यास हो।परम्परागत बुद्धिको विपरीत, यो अवधारणाले आलस्यलाई प्रोत्साहित गर्दैन तर प्राथमिकता र समय व्यवस्थापनमा केन्द्रित गर्दछ।यहाँ कसरी सिर्जना गर्ने सृजनात्मक ढिस्स्टिनेसनले तपाईंको उत्पादकत्वलाई सुधार गर्न सक्दछ:

1. कम-मान कार्यहरू पहिचान गर्नुहोस्: सिर्जनात्मक ढिलाइहरूमा चेरूक रूपमा स्थगित वा प्राप्त कार्यहरू छन् जुन तपाईंको लक्ष्यहरू प्राप्त गर्नमा छैन।सबै कार्यहरू बराबर सिर्जना गरिएको छैन, र केहि तपाईंको समयको लागि लायक नहुन सक्छ।

2. उच्च मूल्यका कार्यहरूमा ध्यान दिनुहोस्: कम महत्त्वपूर्ण कार्यहरूमा ढिलाइ गरेर, तपाईं उच्च-मान कार्यहरूमा ध्यान केन्द्रित गर्न बढी समय र मानसिक उर्जा मुक्त गर्नुहुन्छ जुन तपाईंको उद्देश्यहरूमा महत्वपूर्ण प्रभाव पार्दछ।

A. / 0/20 नियम प्रयोग गर्नुहोस्: / 0/20 नियम (प्यारेग सिद्धान्त) ले सुझाव दिन्छ कि तपाईंको 20% तपाईंको प्रयासको उत्पादन।त्यो 20% भित्रका कार्यहरू पहिचान गर्नुहोस् र तिनीहरूलाई प्राथमिकता दिनुहोस् जबकि कम प्रभावकारी कममा ढिलाइ गर्दै।

Intere। अक्सर भन्नुहोस्: रचनात्मक ढिलाइको अंशले कार्य, प्रतिबद्धताहरू, वा विचलनहरू जसले तपाईंको लक्ष्यहरूसँग प ign ्क्तिबद्ध गर्दैन।यसले तपाइँलाई तपाइँको समय रक्षा गर्न अनुमति दिन्छ र वास्तवमै के मा केन्द्रित।

Longy। लामो-अवधिको लाभहरू विचार गर्नुहोस्: जब तपाईं छोटो अवधिको वा कम महत्त्वपूर्ण कार्यहरूमा ढिलाइ गर्नुहुन्छ, तपाईं आफ्नो समयलाई लामो अवधिको फाइदाहरू ल्याउने गतिविधिहरूमा लगानी गर्ने निर्णय गर्दै हुनुहुन्छ।

Secords। प्रतिनिधि वा आउटसोर्स: कहिलेकाँही, रचनात्मक ढिलाइहरू अन्यमा कार्यहरूको लागि कार्यहरू समावेश गर्दछ वा उनीहरूलाई अझ बढी रणनीतिक कार्यको लागि स्वतन्त्र पार्न बाहिर जाँदैछन्।यो विशेष गरी उपयोगी छ यदि तपाइँसँग स्रोतहरू उपलब्ध छन्।

Pay। समय-कस्ता गतिविधिहरू हटाउनुहोस्: तपाईंको जीवन वा काममा मूल्य थप्न बिना तपाईंको समय खपत गर्नुहोस्।रचनात्मक ढिलाइले तपाईंलाई यी गतिविधिहरूमा पहिचान र काट्न मद्दत गर्दछ।

Mach। फोकन्ड र प्राथमिकता राख्नुहोस्: तपाईको कार्यहरू र प्राथमिकताहरू पुन: प्रस्तुत गर्नुहोस् तपाइँ व्यस्त कार्यमा पस्न सक्नुहुन्न भन्ने सुनिश्चित गर्न तपाईको कार्यहरू र प्राथमिकताहरू पुन: प्रयोग गर्नुहोस्।रचनात्मक ढिलाइले तपाईंलाई वास्तवमै के महत्त्वमा केन्द्रित राख्छ।