एपिसोड :: Abcde विधि लगातार प्रयोग गर्नुहोस्

ब्रायन ट्रेसीले त्यो भ्यागुता खान्छन्!Abcde विधि प्रयोग गरेर Abcde विधि प्रयोग गरेर समय प्रक्रिया र समय व्यवस्थापन को लागी एक शक्तिशाली उपकरण को रूप मा।यस विधिले तपाईंलाई व्यवस्थित रूपमा तपाईंको कार्यहरू व्यवस्थित गर्न र तिनीहरूलाई महत्त्वको क्रममा प्रस्तुत गर्दछ।यहाँ कसरी एबीसीडी विधिलाई प्रभावकारी रूपमा प्रयोग गर्ने:

1. एक-कार्यहरू (गर्नै पर्छ): यी तपाईंको सब भन्दा महत्त्वपूर्ण र जरुरी कार्यहरू हुन्, प्राय: भ्यागुता कार्यहरू भनेर चिनिन्छ।यी कार्यहरू तपाईंको लक्ष्यहरूमा उच्च प्रभाव पार्छन्, र तिनीहरूलाई पूरा गर्ने तपाईंको उच्च प्राथमिकता हुनुपर्दछ।

2. B-कार्यहरू (गर्नु पर्छ): B-कार्यहरू महत्त्वपूर्ण छन् तर a-कार्यको रूपमा जरुरीको रूपमा होइन।तिनीहरू तपाईंको लक्ष्यहरूमा उल्लेखनीय योगदान गर्छन् तर तुरुन्त ध्यान आवश्यक पर्दैन।यी कार्यहरूमा काम गर्न विशिष्ट समय तालिका बनाउनुहोस्।

C. C-कार्यहरू (राम्रो गर्न राम्रो छ): c-कार्यहरू कार्यहरू हुन् जुन पूरा गर्न लाभदायक हुनेछ, तर तिनीहरू एक र बी कार्यहरू जस्ता आलोचनात्मक छैनन्।तपाईं प्रतिनिधिलाई निकाल्न वा यी कार्यहरू स्थगित गर्न सक्नुहुन्छ यदि आवश्यक भएमा।

D. d-कार्यहरू (प्रतिनिधिहरू): तपाईंको सूचीमा केहि कार्यहरू तपाईंको व्यक्तिगत ध्यान आवश्यक पर्दैन।सम्भव भएमा यी कार्यहरू अरूलाई प्रतिनिधि दिन्छ।प्रतिनिधिमण्डलले अधिक महत्वपूर्ण जिम्मेवारीहरूको लागि तपाईंको समयलाई मुक्त गर्दछ।

E. ई-कार्यहरू (हटाउनुहोस्): E-कार्यहरू कार्यहरू हुन् जुन कुनै मान हुँदैन वा अनावश्यक हुँदैन।अव्यवस्था कम गर्न तिनीहरूलाई तपाईंको गर्न-गर्न सूचीबाट हटाउनुहोस् र के महत्वमा ध्यान केन्द्रित गर्न।

Abcde विधि लगातार प्रयोग गर्न:

1. दैनिक समीक्षा: प्रत्येक दिन तपाईंको कार्य सूची समीक्षा गरेर र A, B, C, D, वा E को लागी यसको प्राथमिकता र महत्वको आधारमा प्रत्येक कार्य गर्न सुरू गर्नुहोस्।

2. एक-कार्यहरू पहिले ट्याकल गर्नुहोस्: तपाईंको एक-कार्यहरूमा ध्यान केन्द्रित गरेर तपाईंको दिन सुरु गर्नुहोस्।यी सब भन्दा महत्वपूर्ण कार्यहरू हुन् जुन तपाईंको तत्काल ध्यान र प्रयास आवश्यक पर्दछ।A--कार्यहरू पूर्ण रूपमा तपाईंलाई उपलब्धिको भावना दिन्छ र दिनको लागि उत्पादक टोन सेट गर्दछ।

The। अनुक्रम अनुसरण गर्नुहोस्: तपाईंको A-कार्यहरू पूरा गरेपछि, B-कार्यहरू अगाडि बढ्नुहोस्, त्यसपछि c-कार्यहरू, र यस्तै।यो अनुक्रम अनुसरण गर्दै तपाईंले आफ्नो कामलाई प्रभावकारी रूपमा प्राथमिकता दिनुहुन्छ।

Actions। नियमित रूपमा पुनर्स्थापना गर्नुहोस्: दिनको सम्पूर्ण, नयाँ कार्यहरू वा प्राथमिकताहरू देखा पर्नेछ।परिवर्तनहरू परिवर्तन गर्ने शीर्षमा रहनको लागि एबीसीसीडी लेबलहरू समायोजित गर्नुहोस्।

Presse। ढिलाइलाई वेवास्ता गर्नुहोस्: तपाइँको A-कार्यहरू र उच्च प्राथमिकता वस्तुहरू समाधान गर्न प्रतिबद्ध गर्नुहोस्।एबीसीडीले तपाईंलाई वास्तवमै के मामिलाहरूमा केन्द्रित रहन मद्दत गर्दछ।

Mictace। प्रतिनिधिहरू वा हटाउनुहोस्: तीनीहरूले सक्षम रूपमा कार्यहरू गर्न सक्दछन् जुन अन्यले सक्षम रूपमा ह्यान्डल गर्न सक्दछन्, र कार्यहरू हटाउन नहिचकिचाउनुहोस् जुन तपाईंको लक्ष्यहरू सहितको साथ प ign ्क्तिबद्ध गर्न नबिर्सनुहोस्।