एपिसोड :: मुख्य परिणाम क्षेत्रहरूमा फोकस गर्नुहोस्

त्यो भ्यागुता खानुहोस्!ब्रायन ट्रेसी द्वारा, मुख्य परिणाम क्षेत्र (KRAs) मा ध्यान केन्द्रित गर्ने अवधारणालाई प्रभावकारी समय र कार्य व्यवस्थापनको महत्वपूर्ण तत्वको रूपमा प्रस्तुत गरिएको छ।Kras तपाइँको काम वा जीवनमा खास क्षेत्र हो जहाँ तपाईं सबैभन्दा महत्वपूर्ण प्रभाव र आफ्नो सबै भन्दा महत्त्वपूर्ण लक्ष्यहरू प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ।यहाँ यो अवधारणा कसरी लागू गर्ने:

तपाईंको मुख्य परिणाम क्षेत्रहरू पहिचान गर्दै:

व्यक्तिगत प्रतिबिम्ब: तपाईंको व्यक्तिगत र व्यावसायिक जीवनमा प्रतिबिम्बित गर्न समय लिनुहोस्।तपाईंको दीर्घकालीन लक्ष्य र उद्देश्यहरू के हुन्?तपाईंको जीवन वा कामको कुन क्षेत्रले यी लक्ष्यहरूमा सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण प्रभाव पारेको छ?

व्यावसायिक लक्ष्यहरू: तपाईंको क्यारियरमा, क्षेत्रहरू पहिचान गर्नुहोस् जहाँ तपाईंको योगदानलाई सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण महत्त्व दिन्छ।यो बढ्दो बिक्री बढाउन, ग्राहक सन्तुष्टि सुधार गर्न, वा नयाँ उत्पादनहरू विकास गर्न सक्दछ।

व्यक्तिगत लक्ष्य: तपाईंको व्यक्तिगत जीवनमा तपाईंको व्यक्तिगत जीवनमा पक्षहरूलाई विचार गर्नुहोस् जुन तपाईंको खुशी र भलाइको लागि महत्त्वपूर्ण छ।यसमा स्वास्थ्य र फिटनेस, पारिवारिक सम्बन्ध, व्यक्तिगत विकास, वा वित्तीय स्थिरता समावेश हुन सक्छ।

तपाईंको Kras प्राथमिकता:

तपाईंको KRAS REAKE: तपाईंले आफ्नो KRAS पहिचान गर्नुभयो, उनीहरूको उनीहरूको महत्त्वको आधारमा प्राथमिकता र तपाईंको लक्ष्यहरूमा प्रभावको आधारमा प्राथमिकता दिन्छ।केहि Kras अरु भन्दा धेरै महत्वपूर्ण प्रभाव हुन सक्छ।

प्रयासको एकाग्रता: तपाईंको समय र उर्जाको महत्वपूर्ण भागलाई तपाईंको शीर्ष KRAS मा विनियोजन गर्नुहोस्।यो सुनिश्चित गर्दछ कि तपाईं लगातार गतिविधिहरूमा काम गर्दै हुनुहुन्छ जुन तपाईंको लक्ष्यहरूसँग प ign ्क्तिबद्ध गर्दछ।

800/20 नियम लागू गर्दै:

प्यारेग सिद्धान्त: 800/20 नियम, पनि प्यारेटो सिद्धान्तको रूपमा चिनिन्छ, तपाईंको करीव 80% तपाईंको प्रयासको 20% बाट आउँदछ।तपाईंको Kras भित्र आलोचनात्मक कार्यहरू पहिचान गर्नुहोस् जुन तपाईंको सफलताको बहुमत ड्राइभ गर्नुहोस्।

हटाउनुहोस् वा प्रतिनिधिहरू हटाउनुहोस् वा तपाईंको किराकहरूमा कार्यहरू विचार गर्नुहोस् जुन तपाईंको लक्ष्यहरूमा उल्लेखनीय योगदान गर्दैन।तपाईं तिनीहरूलाई हटाउन वा तिनीहरूलाई अनुमति दिन छनौट गर्न सक्नुहुन्छ।

फोकस कायम गर्दै:

दैनिक ध्यानमा: हरेक दिन, तपाइँका KRAs सम्बन्धित कार्य र गतिविधिहरूमा ध्यान दिनुहोस्।तपाईंको दिन सुरू गर्नुहोस् सबैभन्दा महत्वपूर्ण किरा सम्बन्धी कार्यहरू प्रयोग गरेर सुरू गर्नुहोस्।

व्याकुलताबाट बच्नुहोस्: तपाईंको KRAs मा काम गर्दा अलमल्याउने र अवरोधहरू कम गर्नुहोस्।एक अनुकूल कार्य वातावरण सिर्जना गर्नुहोस् जसले तपाईंको ध्यानलाई समर्थन गर्दछ।

नियमित मूल्यांकन: आवधिक रूपमा तपाईंको CARS भित्र तपाईंको प्रगति मूल्या assess ्कन गर्नुहोस्।के तपाईं यी क्षेत्रहरूमा इच्छित प्रभाव बनाउँदै हुनुहुन्छ?आवश्यक अनुसार तपाईंको रणनीतिहरू र प्राथमिकताहरू समायोजित गर्नुहोस्।

तपाईंको किराहरू सन्तुलन गर्दै:

काम-जीवन ब्यालेन्स: सुनिश्चित गर्नुहोस् कि तपाइँका किराहरु दुबै पेशेवर र व्यक्तिगत पक्षहरु समावेश छन्।तपाईंको Kras सन्तुलन एक बढी सन्तुलित जीवन हुन सक्छ।