एपिसोड :: तीन को कानून लागू गर्नुहोस्

ब्रायन ट्रेसीको पुस्तकमा त्यो भ्यागुता खानुहोस्!, तीन को कानूनको अवधारणा उत्पादकत्व र ट्रेसल कार्यलाई कुशलताका साथ बढाउन रणनीतिको रूपमा प्रस्तुत गरिएको छ।यो सिद्धान्त प्यारेटो सिद्धान्तबाट प्राप्त गरिएको छ, जसलाई 80/2010 को रूपमा नियमको रूपमा चिनिन्छ।तीनको कानूनले सुझाव दिन्छ कि:

तपाईंको शीर्ष तीन कार्यहरू पहिचान गर्नुहोस्:

दैनिक प्राथमिकता: प्रत्येक दिनको सुरूमा, तीन सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कार्यहरू पहिचान गर्नुहोस् जुन तपाईंले पूरा गर्न आवश्यक छ।यी कार्यहरू हुनुपर्दछ जुन एक पटक पूरा हुन्छ, तपाईंको काम वा लक्ष्यहरूमा सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण सकारात्मक प्रभाव पार्नेछ।

गुणस्तरमा ध्यान दिनुहोस्, मात्रा होईन: तीन व्यक्तिको कानूनले गुणस्तरको महत्त्वलाई जोड दिन्छ।तपाईंको ध्यान केन्द्रित गरेर तीन आवश्यक कार्यहरूमा संकुचित गरेर, तपाईं सुनिश्चित गर्नुहुन्छ कि तपाईंले प्रत्येकलाई आफ्नो उत्तम प्रयास समर्पण गर्नुभयो।

गैर-आवश्यक कार्यहरू हटाउनुहोस्:

अलमल्याउने र साना कार्यहरू: पहिचान गर्नुहोस् कि तपाईंको to-diste सूचीमा सबै कुरा तपाईंको ध्यानाकर्षण गर्दछ।हटाउनुहोस् वा प्रतिनिधिहरू हटाउनुहोस् जुन तपाईंको शीर्ष तीन प्राथमिकताहरूको साथ प ign ्क्तिबद्ध नगर्नुहोस्।

कार्य स्विचिंगबाट बच्नुहोस्: मल्टिस्किंगले तपाईंको समग्र दक्षता कम गर्न सक्दछ।तपाईंको शीर्ष तीन कार्यहरू मा ध्यान केन्द्रित गरेर, तपाईं तिनीहरूलाई गहिरो काम गर्न सक्नुहुनेछ र अयोग्यहरूले स्थिर कार्य स्विचसँग सम्बन्धित अपरिचितहरूलाई वेवास्ता गर्न सक्नुहुन्छ।

समय अवरुद्ध:

समय ब्लकहरू छुट्याउनुहोस्: तपाईंको दिनमा विशेष समय ब्लकहरू शीर्ष तीन कार्यहरूमा काम गर्नको लागि तालिका बनाउनुहोस्।यसले सुनिश्चित गर्दछ कि तपाईंले ध्यान केन्द्रित गर्नुभयो र कम आलोचनात्मक गतिविधिहरू द्वारा sidetracted छैन।

तपाईंको समयको रक्षा गर्नुहोस्: यी समय ब्लकहरूलाई पवित्र रूपमा व्यवहार गर्नुहोस्।यी अवधिहरूमा अवरोधहरू र अवरोधहरू बेवास्ता गर्नुहोस् तपाईंको उत्पादकता अधिकतम गर्न।

पूरा प्राप्त गर्न प्राप्त:

तपाईले सुरु गरेको कुरा समाप्त गर्नुहोस्: अन्य जिम्मेवारीहरूमा जानु भन्दा पहिले तपाईंको शीर्ष तीन कार्यहरू पूरा गर्न प्रतिबद्ध गर्नुहोस्।यसले सुनिश्चित गर्दछ कि तपाईंले आफ्नो सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण लक्ष्यहरूमा मूर्त प्रगति बनाउनुहुन्छ।

उपलब्धि को भावना: यी महत्वपूर्ण कार्यहरू पूरा गर्नुले तपाईंलाई उपलब्धिलाई बढावा दिन्छ, तपाईंको आत्मविश्वासलाई बढावा दिन्छ, र तपाईंको बाँया-गर्नको लागि सूचीको सामना गर्न प्रेरणा प्रदान गर्दछ।

समीक्षा र दोहोर्याउनुहोस्:

दैनिक समीक्षा: दिनको अन्त्यमा, शीर्ष तीन कार्यहरूमा तपाईंको प्रगति समीक्षा गर्नुहोस्।तपाईंको उपलब्धिहरू मनाउनुहोस् र अर्को दिनको लागि के सुधार गर्न सकिन्छ।