എപ്പിസോഡ് 9: നിങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നന്നായി തയ്യാറാക്കുക

ബ്രയാൻ ട്രേസിയിൽ ആ തവള കഴിക്കുന്നു!പുസ്തകം, നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും ചുമതലകളും കാര്യക്ഷമമാക്കുന്നതിന് ആസൂത്രണത്തിന്റെയും സംഘടനയുടെയും പ്രാധാന്യം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നതിനുമുമ്പ് നന്നായി തയ്യാറാക്കാനുള്ള തത്വം.നിങ്ങളുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിലേക്ക് ഈ ആശയം നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കാമെന്നത് ഇതാ:

1. നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കുക:

എന്തെങ്കിലും ടാസ്ക് ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കുന്നതിന് ഒരു നിമിഷം എടുക്കുക, നിങ്ങൾ നേടാൻ ലക്ഷ്യമിടുക.നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ച ഫലം അറിയുന്നത് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു.
2. ആവശ്യമായ വിഭവങ്ങൾ ശേഖരിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക് പൂർത്തിയാക്കാൻ ആവശ്യമായ ഉപകരണങ്ങൾ, വിവരങ്ങൾ, ഉറവിടങ്ങൾ എന്നിവ തിരിച്ചറിയുക.നിങ്ങൾക്ക് സുഗമമായി പ്രവർത്തിക്കേണ്ടതെല്ലാം ഉണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.
3. നിങ്ങളുടെ വർക്ക്സ്പെയ്സ് ഓർഗനൈസുചെയ്യുക:

ഒരു അലങ്കോലരഹിതവും സംഘടിതവുമായ വർക്ക്സ്പെയ്സ് സൃഷ്ടിക്കുക.ഒരു വൃത്തിയും ഒരു വൃത്തിയാക്കൽ പരിസ്ഥിതി ശ്രദ്ധേയമാക്കുകയും നിങ്ങളുടെ കാര്യക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.
4. ടാസ്ക്കുകൾ ചെറിയ ഘട്ടങ്ങളാക്കി മാറ്റുക:

സങ്കീർണ്ണമായ ജോലികൾ ചെറുതും നിയന്ത്രിക്കാവുന്നതുമായ ഘട്ടങ്ങളായി വിഭജിക്കുക.ഇത് ജോലിക്ക് വളരെ കുറവാം, നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി ട്രാക്കുചെയ്യാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.
5. ഒരു ടോപ്പ് ലിസ്റ്റ് സൃഷ്ടിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാ ജോലികളും പട്ടികപ്പെടുത്തുക.പ്രാധാന്യവും സമയപരിധികളും അടിസ്ഥാനമാക്കി അവർക്ക് മുൻഗണന നൽകുക.
6. സമയ മാനേജുമെന്റ്:

നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകളിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ നിർദ്ദിഷ്ട സമയ ബ്ലോക്കുകൾ അനുവദിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഷെഡ്യൂളിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കുക, നീട്ടിവെക്കുക ഒഴിവാക്കുക.
7. ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കുക:

സാധ്യതയുള്ള ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കുകയും അവ ഇല്ലാതാക്കുന്നതിനും കുറയ്ക്കുന്നതിനും നടപടിയെടുക്കുക.അറിയിപ്പുകൾ ഓഫാക്കുക, അനാവശ്യ ടാബുകൾ അടയ്ക്കുക, അല്ലെങ്കിൽ ജോലി ചെയ്യാൻ ശാന്തമായ ഇടം കണ്ടെത്തുക.
8. വിജയം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക:

നിങ്ങൾ ജോലി ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, ചുമതല വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കാൻ ഒരു നിമിഷം എടുക്കുക.ഈ പോസിറ്റീവ് വിഷ്വലൈസേഷന് നിങ്ങളുടെ പ്രചോദനം വർദ്ധിപ്പിക്കും.
9. അവലോകനം ചെയ്ത് ക്രമീകരിക്കുക:

കാലാകാലങ്ങളിൽ നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി അവലോകനം ചെയ്ത് ആവശ്യാനുസരണം നിങ്ങളുടെ പദ്ധതികൾ ക്രമീകരിക്കുക.മാറ്റങ്ങളും വെല്ലുവിളികളും പൊരുത്തപ്പെടുന്നതിൽ വഴക്കമുള്ളവരായിരിക്കുക.
10. നിങ്ങളുടെ ഫലങ്ങൾ അളക്കുക: