എപ്പിസോഡ് 10: ഒരു സമയം ഒരു എണ്ണ ബാരലിന് എടുക്കുക

ബ്രയാൻ ട്രേസിയിൽ ആ തവള കഴിക്കുന്നു!പുസ്തകം, ആശയം ഒരു എണ്ണ ബാരലിന് ഒരു എണ്ണ ബാരലിന് ഒരു സമയത്തെ ഒരു എണ്ണ ബാരലിന് വലിയതും നിയന്ത്രിക്കാവുന്നതുമായ ഘട്ടങ്ങളായി തകർക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന് പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.ഈ സമീപനത്തിന് ഏറ്റവും വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ പദ്ധതികൾ പോലും നേടാനാകും.നിങ്ങളുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൽ ഈ ആശയം നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കാമെന്നത് ഇതാ:

1. പ്രധാന ടാസ്ക് തിരിച്ചറിയുക:

നിങ്ങൾ നിർവഹിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പ്രാഥമിക ജോലി അല്ലെങ്കിൽ ലക്ഷ്യം തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ ആരംഭിക്കുക.തുടക്കത്തിൽ അമിതമായി തോന്നുന്ന ഒരു സുപ്രധാന ലക്ഷ്യമായിരിക്കണം ഇത്.
2. ചെറിയ ഘട്ടങ്ങളായി വിഭജിക്കുക:

പ്രധാന ടാസ്ക് ചെറുതും മാനേജുചെയ്യാവുന്നതുമായ ഘട്ടങ്ങളോ സബ്-ടാസ്കളോ ആയി തകർക്കുക.ഓരോ ഘട്ടവും മൊത്തത്തിലുള്ള ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്യുന്ന ഒരു കോൺക്രീറ്റ് പ്രവർത്തനമായിരിക്കണം.
3. ഘട്ടങ്ങൾക്ക് മുൻഗണന നൽകുക:

പ്രാധാന്യമോ ലോജിക്കൽ സീക്വൻസ് ക്രമത്തിലോ ചെറിയ ഘട്ടങ്ങൾ ക്രമീകരിക്കുക.മറ്റുള്ളവർക്ക് ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ഏത് ഘട്ടങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
4. ഒരു ഘട്ടത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക:

ഒരു സമയം ഒരു പടി പൂർത്തിയാക്കുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളെ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.ഒരേസമയം ഒന്നിലധികം ഘട്ടങ്ങൾ നേരിടാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കുക, കാരണം ഇത് അമിതമായി തോന്നാം.
5. ചെറിയ വിജയങ്ങൾ ആഘോഷിക്കുക:

നിങ്ങൾ ഓരോ ഘട്ടവും പൂർത്തിയാക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി അംഗീകരിക്കാനും നിങ്ങളുടെ നേട്ടങ്ങൾ ആഘോഷിക്കാനും ഒരു നിമിഷം എടുക്കുക.ഇത് നിങ്ങളുടെ പ്രചോദനം വർദ്ധിപ്പിക്കും.
6. സ്ഥിരത നിലനിർത്തുക:

ഓരോ ഘട്ടത്തിലും സ്ഥിരമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നതുവരെ പ്രവർത്തിക്കുക.ഈ ചെറിയ ടാസ്ക്കുകളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിന് നിർദ്ദിഷ്ട സമയ ബ്ലോക്കുകൾ സമർപ്പിക്കുക.
7. നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി ട്രാക്കുചെയ്യുക:

പൂർത്തിയാക്കിയ ഘട്ടങ്ങൾ പരിശോധിച്ച് നിങ്ങളുടെ പുരോഗതിയുടെ റെക്കോർഡ് സൂക്ഷിക്കുക.ഇത് നിങ്ങളുടെ നേട്ടങ്ങളുടെ ഒരു വിഷ്വൽ പ്രാതിനിധ്യം നൽകുന്നു.
8. ആവശ്യാനുസരണം ക്രമീകരിക്കുക:

ഒരു പ്രത്യേക ഘട്ടത്തിൽ വെല്ലുവിളികളോ തടസ്സങ്ങളോ നേരിടുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ സമീപനം ക്രമീകരിക്കാനോ ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ സഹായം തേടാനോ തയ്യാറാകുക.
9. പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരായി തുടരുക:

മുഴുവൻ ജോലിയും പൂർത്തിയാകുന്നതുവരെ ഓരോ ഘട്ടവും പൂർത്തിയാക്കുന്നതിനുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധത നിലനിർത്തുക.പ്രചോദിതരാകാൻ ആത്യന്തിക ലക്ഷ്യം സ്വയം ഓർമ്മിപ്പിക്കുക.
10. അമിതമായി ഒഴിവാക്കുക: