എപ്പിസോഡ് 11: നിങ്ങളുടെ പ്രധാന കഴിവുകൾ നവീകരിക്കുക

ബ്രയാൻ ട്രേസിയിൽ ആ തവള കഴിക്കുന്നു!പുസ്തകം, നിങ്ങളുടെ പ്രധാന കഴിവുകൾ നവീകരിക്കുക എന്ന ആശയം തുടർച്ചയായ പഠനത്തിന്റെയും സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലിന്റെയും പ്രാധാന്യം അടിവരയിടുന്നു.നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരവും പ്രൊഫഷണൽതുമായ വികസനം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ഈ ആശയം പ്രയോഗിക്കാമെന്നത് ഇതാ:

1. നിങ്ങളുടെ പ്രധാന കഴിവുകൾ തിരിച്ചറിയുക:

നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിഗത, കരിയർ വളർച്ചയ്ക്ക് നിർണായകമായ അവശ്യ കഴിവുകൾ തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ ആരംഭിക്കുക.ആശയവിനിമയം, നേതൃത്വം, ടൈം മാനേജ്മെന്റ്, പ്രശ്നപരിഹാരം, അല്ലെങ്കിൽ സാങ്കേതിക കഴിവുകൾ എന്നിവ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടാം.
2. നിങ്ങളുടെ നിലവിലെ നൈപുണ്യ നില വിലയിരുത്തുക:

ഈ കീ കഴിവുകളിൽ സത്യസന്ധമായി നിങ്ങളുടെ പ്രാവീണ്യം വിലയിരുത്തുക.നിങ്ങൾക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്തൽ അല്ലെങ്കിൽ കൂടുതൽ വികസനം ആവശ്യമുള്ള മേഖലകളെ തിരിച്ചറിയുക.
3. നിർദ്ദിഷ്ട ലക്ഷ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുക:

നിങ്ങളുടെ പ്രധാന കഴിവുകൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് വ്യക്തവും നേടാവുന്നതുമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുക.നിങ്ങൾ അപ്ഗ്രേഡുചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഓരോ നൈപുണ്യത്തിനും എന്ത് വിജയം പോലെ തോന്നുന്നുവെന്ന് നിർവചിക്കുക.
4. പഠന അവസരങ്ങൾ തേടുക:

കോഴ്സുകൾ, വർക്ക് ഷോപ്പുകൾ, പുസ്തകങ്ങൾ, ഓൺലൈൻ ഉറവിടങ്ങൾ, അല്ലെങ്കിൽ മെന്റർഷിപ്പ് പ്രോഗ്രാമുകൾ തുടങ്ങിയ പഠന അവസരങ്ങൾക്കായി സജീവമായി തിരയുക.
5. നൈപുണ്യവികസനത്തിനായി സമയം അനുവദിക്കുക:

നൈപുണ്യവികസനത്തിനായി നിങ്ങളുടെ ഷെഡ്യൂളിൽ പതിവ് സമയം സമർപ്പിക്കുക.പുരോഗതി കൈവരിക്കുന്നതിനുള്ള താക്കോലാണ് സ്ഥിരത.
6. പരിശീലിക്കുക, പ്രയോഗിക്കുക:

നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥ ജീവിത സാഹചര്യങ്ങളിൽ പഠിച്ച അറിവും സാങ്കേതികതകളും പ്രയോഗിക്കുക.നൈപുണ്യ പാണ്ഡിത്യത്തിന് പ്രായോഗിക ആപ്ലിക്കേഷൻ അത്യാവശ്യമാണ്.
7. ഫീഡ്ബാക്ക് അന്വേഷിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി വിലയിരുത്തുന്നതിനും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള മേഖലകളെ തിരിച്ചറിയുന്നതിനും സഹപ്രവർത്തകർ, ഉപദേഷ്ടാക്കൾ, അല്ലെങ്കിൽ സൂപ്പർവൈസർമാർ എന്നിവരിൽ നിന്ന് ഫീഡ്ബാക്ക് അഭ്യർത്ഥിക്കുക.
8. ക്രമീകരിക്കുക, ആവർത്തിക്കുക:

നിങ്ങൾ വെല്ലുവിളികളെ നേരിടുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ സമീപനം ക്രമീകരിക്കാൻ തുറന്നിരിക്കുക.പഠനം ഒരു ആവർത്തന പ്രക്രിയയാണ്, ഒപ്പം തിരിച്ചടിയും വളരാനുള്ള അവസരങ്ങളാണ്.
9. വിവരമായി തുടരുക:

വ്യവസായ പ്രവണതകൾ, മികച്ച സമ്പ്രദായങ്ങൾ, നിങ്ങളുടെ പ്രധാന കഴിവുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിവിധ സാങ്കേതികവിദ്യകൾ എന്നിവയിൽ സ്വയം അപ്ഡേറ്റ് ചെയ്യുക.
10. നിങ്ങളുടെ അറിവ് പങ്കിടുക:

നിങ്ങളുടെ പ്രധാന കഴിവുകൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ അറിവ് മറ്റുള്ളവരുമായി പങ്കിടുന്നത് പരിഗണിക്കുക.ഈ കഴിവുകളുടെ നിങ്ങളുടെ ധാരണയെയും പാണ്ഡിത്യത്തെയും പഠിപ്പിക്കുന്നത് പഠിപ്പിക്കൽ അല്ലെങ്കിൽ മെന്ററിംഗ്.
11. നിങ്ങളുടെ വളർച്ച അളക്കുക:

നിങ്ങളുടെ നിലവിലെ കഴിവുകൾ നിങ്ങളുടെ പ്രാരംഭ മൂല്യനിർണ്ണയവുമായി താരതമ്യം ചെയ്ത് നിങ്ങളുടെ നൈപുണ്യ വികസനം പതിവായി വിലയിരുത്തുക.നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി ആഘോഷിക്കുക.
12. ആജീവനാന്ത പഠനത്തിന് പ്രതിജ്ഞാബദ്ധത: