എപ്പിസോഡ് 13: നിങ്ങളുടെ കീ നിയന്ത്രണങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുക

ബ്രയാൻ ട്രേസിയിൽ ആ തവള കഴിക്കുന്നു!മെച്ചപ്പെട്ട ഉൽപാദനക്ഷമതയ്ക്കായുള്ള പ്രധാന തത്വങ്ങളിലൊന്നായ പുസ്തകം നിങ്ങളുടെ പ്രധാന പരിമിതികളെ തിരിച്ചറിയുകയും അഭിസംബോധന ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.ഈ ആശയം ഫലപ്രദമായി എങ്ങനെ നടപ്പാക്കാമെന്നത് ഇതാ:

1. നിങ്ങളുടെ പരിമിതികൾ തിരിച്ചറിയുക:

നിങ്ങളുടെ ഉൽപാദനക്ഷമത പരിമിതപ്പെടുത്തുകയും നിങ്ങളുടെ പുരോഗതിയെ തടസ്സപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്ന ഘടകങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ തടസ്സങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ ആരംഭിക്കുക.ഇവ ആന്തരികമോ ബാഹ്യമോ ആകാം.
2. നിങ്ങളുടെ പരിമിതികൾക്ക് മുൻഗണന നൽകുക:

നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലും ഉൽപാദനക്ഷമതയിലും ഏറ്റവും കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്ന തടസ്സങ്ങൾ നിർണ്ണയിക്കുക.ഏറ്റവും നിർണായകമായ കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.
3. കാരണങ്ങൾ വിശകലനം ചെയ്യുക:

ഓരോ തടസ്സത്തിന്റെയും മൂലകാരണം മനസിലാക്കുക.ഇത് വിഭവങ്ങളുടെ അഭാവമാണോ, സമയ പരിമിതി, ഒരു നിർദ്ദിഷ്ട നൈപുണ്യ വിടവ് അല്ലെങ്കിൽ മറ്റെന്തെങ്കിലും?
4. പരിഹാരങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുക:

ഓരോ തടസ്സവും മറികടക്കുന്നതിനുള്ള സാധ്യതയുള്ള പരിഹാരങ്ങൾ.ഹ്രസ്വകാല, ദീർഘകാല തന്ത്രങ്ങൾ പരിഗണിക്കുക.
5. സഹായം തേടുക:

പ്രത്യേക പരിമിതികളിൽ ഉൾക്കാഴ്ച നൽകാൻ കഴിയുന്ന വ്യസിക, സഹപ്രവർത്തകർ, സഹ വിദഗ്ദ്ധരിൽ നിന്നും സഹായം തേടാൻ മടിക്കരുത്.
6. മാറ്റങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കുക:

നിങ്ങളുടെ കീ പരിമിതികൾ നീക്കംചെയ്യാനോ ലഘൂകരിക്കാനോ നടപടിയെടുക്കുക.നിങ്ങളുടെ ദിനചര്യകൾ ക്രമീകരിക്കുന്നതിലൂടെ പുതിയ കഴിവുകൾ അല്ലെങ്കിൽ വീണ്ടും ലോക്കേറ്റീവ് ഉറവിടങ്ങൾ ഏറ്റെടുക്കുന്നത് ഇതിൽ ഉൾപ്പെടാം.
7. പുരോഗതി നിരീക്ഷിക്കുക:

പരിമിതികളെ മറികടക്കുന്നതിൽ നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി തുടർച്ചയായി വിലയിരുത്തുന്നു.സ ible കര്യവും ആവശ്യമെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ സമീപനം ക്രമീകരിക്കാൻ തയ്യാറാകുക.
8. ജോലി തുടരുക:

പരിമിതികളെ മറികടക്കാൻ കഴിയും, പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളോടുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധത നിലനിർത്തുക എന്നത് അത്യാവശ്യമാണ്.തിരിച്ചടികളിലൂടെയും തടസ്സങ്ങളിലൂടെയും സ്ഥിരോത്സാഹം.
9. പൊരുത്തപ്പെടുകയും വികസിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുക:

നിങ്ങൾ പുരോഗതി വരുത്തുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ പരിമിതികൾ മാറാം.ഉണ്ടാകുന്ന പുതിയ തടസ്സങ്ങൾ തിരിച്ചറിയാനും പരിഹരിക്കാനും ജാഗരൂകരായിരിക്കുക.
10. വിജയങ്ങൾ ആഘോഷിക്കുക:

നിയന്ത്രണങ്ങൾ പിടിച്ചെടുക്കുന്നതിൽ നിങ്ങളുടെ നേട്ടങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുകയും ആഘോഷിക്കുകയും ചെയ്യുക.കൂടുതൽ വെല്ലുവിളികൾ നേരിടാൻ ഈ പോസിറ്റീവ് ശക്തിപ്പെടുത്തൽ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കും.
11. മറ്റുള്ളവരെ സഹായിക്കുക:

സമാന പരിമിതികൾ നേരിടുന്ന മറ്റുള്ളവരുമായി നിങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങളും ഉൾക്കാഴ്ചകളും പങ്കിടുക.നിങ്ങളുടെ അറിവ് അവർക്ക് വിലപ്പെട്ടതാകാം.
12. തുടർച്ചയായി മെച്ചപ്പെടുത്തുക: