എപ്പിസോഡ് 14: സ്വയം സമ്മർദ്ദം വയ്ക്കുക

പുസ്തകത്തിൽ ആ തവള കഴിക്കുക!ബ്രയാൻ ട്രേസി പ്രകാരം, സ്വയം സമ്മർദ്ദം ചെലുത്തിയ ആശയം നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനായി പോസിറ്റീവ് സമ്മർദ്ദവും പ്രചോദനവും ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാണ്.ഈ ആശയം ഫലപ്രദമായി എങ്ങനെ നടപ്പാക്കാമെന്നത് ഇതാ:

1. പോസിറ്റീവ് സമ്മർദ്ദം ഒഴിവാക്കുക:

എല്ലാ സമ്മർദ്ദവും മോശമല്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കുക.പോസിറ്റീവ് സമ്മർദ്ദം, പലപ്പോഴും പുലർച്ചെ പലപ്പോഴും വിളിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു ശക്തമായ പ്രചോദനമാകും.കൂടുതൽ നേടാൻ ഇത് നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കാനും മികവിന് പരിശ്രമിക്കാനും കഴിയും.
2. അഭിലാഷ ലക്ഷ്യങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുക:

ഉയർന്ന ലക്ഷ്യങ്ങൾ നടത്തുക, വെല്ലുവിളിയാക്കി, പക്ഷേ കൈവരിക്കാവുന്ന, നിങ്ങൾക്കായി ലക്ഷ്യങ്ങൾ.വ്യക്തമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഉള്ളത് അടിയന്തിരതാബോധം സൃഷ്ടിക്കും.
3. സമയപരിധി സ്ഥാപിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്കും ചുമതലകളിലേക്കും സമയപരിധി നൽകുക.ഇത് ഒരു അടിയന്തിരാവസ്ഥ ചേർത്ത് നിങ്ങളുടെ ജോലിക്ക് മുൻഗണന നൽകാൻ സഹായിക്കുന്നു.
4. ഉത്തരവാദിത്തം സൃഷ്ടിക്കുക:

ഒരു ഉപദേഷ്ടാവ്, സുഹൃത്ത്, സഹപ്രവർത്തകനായാലും നിങ്ങളെ ഉത്തരവാദിയാക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരാളുമായി നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ പങ്കിടുക.മറ്റുള്ളവർക്ക് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ബോധവാന്മാരാണെന്ന് അറിയുന്നത് ട്രാക്കിൽ തുടരാൻ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കും.
5. വിജയം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകൾ വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കി നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നത് സങ്കൽപ്പിക്കുക.വിഷ്വലൈസേഷന് നിങ്ങളുടെ ആത്മവിശ്വാസവും ഡ്രൈവും വർദ്ധിപ്പിക്കും.
6. ലക്ഷ്യങ്ങൾ തകർക്കുക:

നിങ്ങളുടെ വലിയ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ചെറുതും മാനേജുചെയ്യാവുന്നതുമായ ജോലികൾയാക്കി.ഇത് അവരെ അമിതമായി ഉയർത്തുകയും ഒരു ഘട്ടത്തിൽ ഒരു ഘട്ടത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ അനുവദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
7. പ്രധാന ജോലികളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ ഏറ്റവും കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്ന ടാസ്ക്കുകൾ തിരിച്ചറിയുക.ഈ ഉയർന്ന മുൻഗണന ഇനങ്ങളിൽ നിങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളെ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.
8. ശ്രദ്ധ ഒഴിവാക്കുക:

ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച തൊഴിൽ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിച്ചുകൊണ്ട് ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കുക.അറിയിപ്പുകൾ ഓഫാക്കുക, അനാവശ്യ ടാബുകൾ അടയ്ക്കുക, ആഴത്തിലുള്ള ജോലികൾക്ക് മുൻഗണന നൽകുക.
9. പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുക:

വിജയിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവിനെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന പോസിറ്റീവ് സ്വയം സംസാരങ്ങളും സ്ഥിരീകരണങ്ങളും വികസിപ്പിക്കുക.ഈ സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ആവർത്തിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ആത്മവിശ്വാസം വർദ്ധിപ്പിക്കും.
10. സ്വയം പ്രതിഫലം നൽകുക:
എത്ര ചെറുതാണെങ്കിലും നിങ്ങളുടെ നേട്ടങ്ങൾ ആഘോഷിക്കുക.പ്രതിഫലം പോസിറ്റീവ് ശക്തിപ്പെടുത്തലായി പ്രവർത്തിക്കാനും നിങ്ങളെ പ്രചോദിപ്പിക്കാനും കഴിയും.
11. അച്ചടക്കത്തിൽ തുടരുക:
ശക്തമായ സ്വയം അച്ചടക്കവും ആത്മനിയന്ത്രണവും വികസിപ്പിക്കുക.വെല്ലുവിളികൾ നേരിടുമ്പോഴും നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരായിരിക്കാൻ ഇത് നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.
12. തിരിച്ചടികളിൽ നിന്ന് പഠിക്കുക:
നിങ്ങൾ തിരിച്ചടവോ പരാജയങ്ങളോ നേരിടുകയാണെങ്കിൽ, പഠിക്കാനും വളരാനുമുള്ള അവസരങ്ങളായി അവരെ കാണുക.നിങ്ങളുടെ സമീപനം ക്രമീകരിച്ച് മുന്നോട്ട് പോകുക.
13. സ്ഥിരത തുടരുക:
സ്വയം സമ്മർദ്ദം നിലനിർത്തുന്നതിനുള്ള താക്കോലാണ് സ്ഥിരത.നിങ്ങളുടെ ദിനചര്യകളിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കുകയും ദിവസം തോറും പുരോഗമിക്കുകയും ചെയ്യുക.
14. വലിയ ചിത്രം മനസ്സിൽ സൂക്ഷിക്കുക:
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഈ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ആദ്യം സജ്ജമാക്കിയതെന്ന് ഓർക്കുക.വലിയ ചിത്രം മനസ്സിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നത് വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ കാലഘട്ടത്തിൽ പ്രചോദിതരാകാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.