എപ്പിസോഡ് 15: നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ ശക്തികൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുക

പുസ്തകത്തിൽ ആ തവള കഴിക്കുക!ബ്രയാൻ ട്രേസി പ്രകാരം, നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ അധികാരങ്ങൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുക എന്ന ആശയം നിങ്ങളുടെ സവിശേഷ ശക്തിയും കഴിവുകളും മനസിലാക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന് പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.ഈ ആശയം ഫലപ്രദമായി എങ്ങനെ നടപ്പാക്കാമെന്നത് ഇതാ:

1. സ്വയം അവബോധം:

നിങ്ങളുടെ ശക്തി, ബലഹീനത, താൽപ്പര്യങ്ങൾ, അഭിനിവേശങ്ങളെക്കുറിച്ച് ആഴത്തിലുള്ള ധാരണ നേടുന്നതിലൂടെ ആരംഭിക്കുക.നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ ശക്തികളെ പരമാവധിയാക്കാനുള്ള ആദ്യപടിയാണ് സ്വയം അവബോധം.
2. നിങ്ങളുടെ ശക്തി തിരിച്ചറിയുക:

നിങ്ങളുടെ സ്വാഭാവിക പ്രതിഭകളെയും കഴിവുകളെയും തിരിച്ചറിയുക.നിങ്ങൾ എന്താണ് നല്ലത്?നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടാൻ ഉപയോഗിക്കാവുന്ന നിങ്ങളുടെ അദ്വിതീയ ശക്തി തിരിച്ചറിയുക.
3. നിങ്ങളുടെ ശക്തിയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ശക്തികളുമായി വിന്യസിക്കുന്ന ടാസ്ക്കുകളിലും പ്രവർത്തനങ്ങളിലും നിങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളെ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.നിങ്ങൾ മികവ് പുലർത്തുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾ കൂടുതൽ കാര്യക്ഷമമായി പ്രവർത്തിക്കുകയും മികച്ച ഫലങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്യും.
4. ബലഹീനതകൾ ഇല്ലാതാക്കുക അല്ലെങ്കിൽ ount ട്ട്സോഴ്സ്:

നിങ്ങളുടെ വൈദഗ്ദ്ധ്യം ഇല്ലാത്ത നിങ്ങളുടെ ബലഹീനതകളും പ്രദേശങ്ങളും അംഗീകരിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ശക്തിക്ക് കളിക്കാത്തതോ അവ our ട്ട്സോഴ്സിംഗ് പരിഗണിക്കാത്തതോ ആയ ഡെലിഗേറ്റ് ചെയ്യുക.
5. തുടർച്ചയായ പഠനം:

നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പഠനവും നൈപുണ്യവികസനവും നിക്ഷേപിക്കുക.നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിഗത ശക്തികളെ കൂടുതൽ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ കഴിവുകളും അറിവും വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന മേഖലകളെ തിരിച്ചറിയുക.
6. ഗോൾ വിന്യാസം:

നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും ലക്ഷ്യങ്ങളും നിങ്ങളുടെ ശക്തിയും വ്യക്തിഗത മൂല്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ പ്രധാന ശക്തിയുമായി പ്രതിധ്വനിക്കുമ്പോൾ, അവ പിന്തുടരാൻ നിങ്ങൾ കൂടുതൽ പ്രചോദിതരാകും.
7. ഫീഡ്ബാക്ക് അന്വേഷിക്കുക:

മെന്ററുകൾ, സഹപ്രവർത്തകർ, അല്ലെങ്കിൽ വിശ്വസനീയമായ വ്യക്തികളിൽ നിന്നുള്ള ഫീഡ്ബാക്ക് അഭ്യർത്ഥിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ശക്തിയും മെച്ചപ്പെടുത്തലിനുള്ള പ്രദേശങ്ങളും അവയ്ക്ക് ഉൾക്കാഴ്ച നൽകാൻ കഴിയും.
8. അച്ചടക്കം പരിശീലിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ജോലിക്കും ദൈനംദിന പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും സ്ഥിരമായി പ്രയോഗിക്കുന്നതിന് അച്ചടക്കം വികസിപ്പിക്കുക.ദീർഘകാല വിജയം നേടുന്നതിനുള്ള താക്കോലാണ് സ്ഥിരത.
9. അന്വേഷണാത്മകമായി തുടരുക:

ഒരു ക urious തുകകരമായ മനോഭാവം വളർത്തുക.നിങ്ങളുടെ നിലവിലുള്ള ശക്തികളെ പൂർത്തീകരിക്കാൻ കഴിയുന്ന പുതിയ താൽപ്പര്യങ്ങളും അഭിനിവേശങ്ങളും പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യാൻ തുറന്നിരിക്കുക.
10. പരിമിതപ്പെടുത്തുന്ന വിശ്വാസങ്ങളെ മറികടക്കുക:
നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിഗത ശക്തികളെ പൂർണ്ണമായും ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നതിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ തടയുന്ന ഏതെങ്കിലും പരിമിതപ്പെടുത്തുന്ന വിശ്വാസങ്ങളോ ആത്മവിശ്വാസമോ വെല്ലുവിളിക്കുക.
11. ഉയർന്ന നിലവാരം സജ്ജമാക്കുക:
നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും മികവിന് പരിശ്രമിക്കുക.നിങ്ങൾക്ക് ഉയർന്ന നിലവാരം സജ്ജമാക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ കഴിവ് പരമാവധി വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.
12. സഹകരണവും നെറ്റ്വർക്കും:
നിങ്ങളുടെ താൽപ്പര്യങ്ങളും ശക്തിയും പങ്കിടുന്ന മറ്റുള്ളവരുമായി ബന്ധങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുക.സഹകരണ ശ്രമങ്ങൾ നൂതന പരിഹാരങ്ങൾക്കും അവസരങ്ങൾക്കും ഇടയാക്കും.
13. മാറ്റം സ്വീകരിക്കുക:
പൊരുത്തപ്പെടാവുന്നതും മാറ്റത്തിന് തുറന്നതും.നിങ്ങൾ വളരുകയും വികസിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരമായ ശക്തികൾ വികസിച്ചേക്കാം, പുതിയ വെല്ലുവിളികൾ സ്വീകരിക്കാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.