എപ്പിസോഡ് 16: പ്രവർത്തനത്തിലേക്ക് സ്വയം പ്രേരിപ്പിക്കുക

ആ തവള കഴിക്കുക!ബ്രയാൻ ട്രേസി പ്രകാരം, പ്രവർത്തനത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന ആശയം സ്വയം പ്രചോദനത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുകയും നീട്ടിവെച്ചത്തെ മറികടക്കാൻ സജീവമായ നടപടികൾ ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.സ്വയം പ്രവർത്തനത്തിലേക്ക് എങ്ങനെ ഫലപ്രദമായി പ്രചോദിപ്പിക്കാമെന്നത് ഇതാ:

1. നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിർവചിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ വ്യക്തമായി നിർവചിക്കുന്നതിലൂടെ ആരംഭിക്കുക.നിങ്ങൾ എന്താണ് നേടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?നിർദ്ദിഷ്ട ലക്ഷ്യങ്ങൾ മനസ്സിൽ വയ്ക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് വ്യക്തമായ ഉദ്ദേശ്യബോധം നൽകും.
2. സമയപരിധി സജ്ജമാക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്കും ചുമതലകളിലേക്കും സമയപരിധി നൽകുക.ഒരു ടൈംഫ്രെയിം സജ്ജമാക്കുന്നത് അടിയന്തിരവും ഉത്തരവാദിത്തവും സൃഷ്ടിക്കുന്നു, നടപടിയെടുക്കാൻ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.
3. ചുമതലകൾ തകർക്കുക:

വലിയ ടാസ്ക്കുകൾ ചെറിയതും നിയന്ത്രിക്കാവുന്നതുമായ ഘട്ടങ്ങളായി തിരിയുക.ഇത് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ എത്രമാത്രം ഭയപ്പെടുത്തുന്നതാക്കുന്നു, ഒരു സമയം ഒരു സമയത്ത് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.
4. ടാസ്ക്കുകൾ മുൻഗണന നൽകുക:

നിങ്ങളുടെ ടു-ഡോ ലിസ്റ്റിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടതും ഫലപ്രദവുമായ ജോലികൾ തിരിച്ചറിയുക.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുന്ന ടാസ്ക്കുകളിൽ നിങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് മുൻഗണന നൽകുന്നു.
5. ഒരു പ്ലാൻ സൃഷ്ടിക്കുക:

ഓരോ ജോലിക്കും വിശദമായ പ്രവർത്തന പദ്ധതി വികസിപ്പിക്കുക.ഒരു റോഡ്മാപ്പ് ഉള്ളത് എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് കാണുന്നത് എളുപ്പമാക്കുന്നു, എങ്ങനെ എത്തിച്ചേരാം.
6. വിജയം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകൾ വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കി നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നതിന് ദൃശ്യമാക്കുന്നതിന്റെ ശക്തി ഉപയോഗിക്കുക.വിഷ്വലൈസേഷന് നിങ്ങളുടെ പ്രചോദനം വർദ്ധിപ്പിക്കും.
7. എന്തിനാണ് നിങ്ങളുടെത് കണ്ടെത്തുക:

നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് പ്രധാനമാണെന്ന് മനസിലാക്കുക.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൂടുതൽ അർത്ഥവത്താകുന്നു, കൂടുതൽ പ്രചോദിതരാകുന്നത് നിങ്ങൾ അവരോട് പ്രവർത്തിക്കും.
8. ശ്രദ്ധ ഒഴിവാക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ഉൽപാദനക്ഷമതയെ തടസ്സപ്പെടുത്തുന്ന ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കുക.ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച തൊഴിൽ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കുക.
9. സ്വയം പ്രതിഫലം നൽകുക:

ടാസ്ക്കുകൾ പൂർത്തിയാക്കിയാൽ അല്ലെങ്കിൽ നാഴികക്കല്ലുകൾ എത്തിച്ചേരാൻ പണം നൽകുക.പോസിറ്റീവ് ശക്തിപ്പെടുത്തലിന് പ്രചോദനം വർദ്ധിപ്പിക്കും.
10. ഒരു പോസിറ്റീവ് മാനസികാവസ്ഥ നിലനിർത്തുക:
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്കും ചുമതലകളിലേക്കും പോസിറ്റീവ് മനോഭാവം വളർത്തുക.വെല്ലുവിളികൾ മറികടന്ന് പ്രചോദിതമായി തുടരാൻ ഒരു പോസിറ്റീവ് മാനസികാവസ്ഥ ഒരു പോസിറ്റീവ് മാനസികാവസ്ഥ സഹായിക്കും.
11. ഉത്തരവാദിത്തം അന്വേഷിക്കുക:
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിങ്ങളെ ഉത്തരവാദിയാക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു സുഹൃത്ത്, കുടുംബാംഗം, അല്ലെങ്കിൽ സഹപ്രവർത്തകർ എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ പങ്കിടുക.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ആരെങ്കിലും ബോധവാന്മാരാണെന്ന് അറിയുന്നത് പ്രചോദനം നൽകാൻ കഴിയും.
12. പ്രചോദനം കണ്ടെത്തുക:
പ്രചോദനത്തിന്റെ ഉറവിടങ്ങൾക്കായി തിരയുക, ഇത് വിജയഗാഥകൾ വായിക്കുന്നു, പ്രചോദനാത്മക വീഡിയോകൾ കാണുക, അല്ലെങ്കിൽ സമാന ചിന്താഗതിക്കാരായ വ്യക്തികളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുക.