എപ്പിസോഡ് 17: സാങ്കേതിക സമയത്തെ പുറത്താക്കുക

ആ തവള കഴിക്കുക!ബ്രയാൻ ട്രേസി പ്രകാരം, സാങ്കേതികതയിൽ നിന്ന് പുറത്തുകടക്കുന്ന ആശയം ആധുനിക സാങ്കേതികവിദ്യ ഉയർത്തുന്ന വെല്ലുവിളികളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നു, ഉൽപാദനക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് ഇത് എങ്ങനെ ഫലപ്രദമായി നിയന്ത്രിക്കാം.സാങ്കേതികതയിൽ നിന്ന് എങ്ങനെ പുറത്തുകടക്കാമെന്നത് ഇതാ:

1. സമയ-പാഴാക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകൾ തിരിച്ചറിയുക:

കാര്യമായ മൂല്യം നൽകാതെ നിങ്ങളുടെ സമയം കഴിക്കുന്നതിലൂടെയുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകൾ അല്ലെങ്കിൽ ഡിജിറ്റൽ ഉപകരണങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ ആരംഭിക്കുക.ഇതിൽ സോഷ്യൽ മീഡിയ, ഇമെയിൽ അല്ലെങ്കിൽ അമിതമായ അപ്ലിക്കേഷൻ ഉപയോഗം എന്നിവ ഉൾപ്പെടാം.
2. അതിർത്തികൾ ഉപയോഗിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ സാങ്കേതിക ഉപയോഗത്തിനായി വ്യക്തമായ അതിരുകൾ സ്ഥാപിക്കുക.ഇമെയിൽ, സോഷ്യൽ മീഡിയ, അല്ലെങ്കിൽ ചില അപ്ലിക്കേഷനുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് നിർദ്ദിഷ്ട സമയ സ്ലോട്ടുകൾ നിർണ്ണയിക്കുക.ഈ അതിരുകളിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കുക.
3. ടാസ്ക്കുകൾക്ക് മുൻഗണന നൽകുക:

നിങ്ങളുടെ മുൻഗണനകളെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുക, അവയിൽ നിന്ന് വ്യതിചലിക്കരുത്.നിങ്ങളുടെ ഡിജിറ്റൽ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികളും ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.
4. അനാവശ്യ അറിയിപ്പുകൾ ഇല്ലാതാക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ഉപകരണങ്ങളിൽ അനിവാര്യമല്ലാത്ത അറിയിപ്പുകൾ പ്രവർത്തനരഹിതമാക്കുക.സ്ഥിരമായ അലേർട്ടുകളിൽ നിങ്ങളുടെ ഫോക്കസ് തടസ്സപ്പെടുത്താനും സമയ-പാഴാക്കുന്ന ശ്രദ്ധ നേടാനും കഴിയും.
5. അൺസബ്സ്ക്രൈബുചെയ്യുക, നിരസിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന് മൂല്യം നൽകാത്ത ഇമെയിൽ ന്യൂസ്ലെറ്ററുകളിൽ നിന്നും അറിയിപ്പുകളിൽ നിന്നും അൺസബ്സ്ക്രൈബുചെയ്യുക.ശ്രദ്ധ കുറയ്ക്കുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ഡിജിറ്റൽ അന്തരീക്ഷ നിരസിക്കുക.
6. ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം ടെക് ഉപയോഗം പരിശീലിക്കുക:

നിങ്ങൾ എങ്ങനെ സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുന്നുവെന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുക.നിങ്ങളുടെ നിലവിലെ ഓൺലൈൻ പ്രവർത്തനം ഉൽപാദനക്ഷമതയാണോ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു സമയം സിങ്ക് ആണോ എന്ന് സ്വയം ചോദിക്കുക.
7. ഉൽപാദനക്ഷമത ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ സമയം കൂടുതൽ കാര്യക്ഷമമായി കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്ന ഉൽപാദനക്ഷമത അപ്ലിക്കേഷനുകളും ഉപകരണങ്ങളും പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുക.ഇതിൽ ടാസ്ക് മാനേജർമാർ, കലണ്ടർ അപ്ലിക്കേഷനുകൾ, ടൈം ട്രാക്കിംഗ് സോഫ്റ്റ്വെയർ എന്നിവ ഉൾപ്പെടാം.
8. സമാനമായ ജോലികൾ ബാച്ച് ചെയ്യുക:

നിയുക്ത സമയ ബ്ലോക്കുകളിലും സമാനമായ ജോലികൾ ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിപ്പിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, ദിവസം മുഴുവൻ ഇടയ്ക്കിടെ ഒരു നിശ്ചിത കാലയളവിൽ ഇമെയിലുകളോട് പരിശോധിക്കുക.
9. ഡിജിറ്റൽ ഡിറ്റോക്സ്:

നിങ്ങൾ സാങ്കേതികവിദ്യയിൽ നിന്ന് വിച്ഛേദിക്കുന്ന പതിവ് ഡിജിറ്റൽ ഡിറ്റോക്സ് കാലയളവുകൾ നടപ്പിലാക്കുന്നത് പരിഗണിക്കുക.ഇതിന് മാനസിക വ്യക്തത നൽകുകയും സ്ക്രീനുകളിൽ ആശ്രയിക്കുന്നത് കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യും.
10. ഡെലിഗേറ്റ് ചെയ്യുക അല്ലെങ്കിൽ ഓട്ടോമേറ്റ് ചെയ്യുക:
മറ്റുള്ളവർ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ടാസ്ക്കുകൾ സാധ്യമാകുമ്പോഴെല്ലാം ആവർത്തിച്ചുള്ള പ്രക്രിയകൾ ഓട്ടോമേറ്റ് ചെയ്യുക.നിങ്ങളുടെ ജോലിഭാരം കാര്യക്ഷമമാക്കുന്നതിൽ സാങ്കേതികവിദ്യ ഒരു ശക്തമായ സഖ്യകക്ഷിയാകും.
11. സ്മാർട്ട് ഗോളുകൾ സജ്ജമാക്കുക:
നിങ്ങളുടെ സാങ്കേതിക ഉപയോഗത്തിനായി സ്മാർട്ട് (നിർദ്ദിഷ്ട, അളക്കാവുന്ന, നേടാവുന്ന, പ്രസക്തമായ, സമയപരിധി നിർവചിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഡിജിറ്റൽ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഈ ലക്ഷ്യങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.
12. സ്വയം അച്ചടക്കം പരിശീലിക്കുക:
സാങ്കേതിക ഉപയോഗത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ സ്വയം അച്ചടക്കം വികസിപ്പിക്കുക.നിങ്ങളുടെ മുൻഗണനകളും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിന്റെ മൂല്യവും സ്വയം ഓർമ്മിപ്പിക്കുക.
13. ഒരു ടെക്-ഫ്രീ സോൺ സൃഷ്ടിക്കുക:
ടെക്-ഫ്രീ സോണുകളായി നിങ്ങളുടെ ദൈനംദിന ദിനചര്യയിൽ നിർദ്ദിഷ്ട പ്രദേശങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ സമയം നിശ്ചയിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, ഭക്ഷണത്തിലോ കിടപ്പുമുറിയിലോ ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കുക.