എപ്പിസോഡ് 18: ചുമതല മുറിച്ച് ഡൈസ് ചെയ്യുക

ആ തവള കഴിക്കുക!ബ്രയാൻ ട്രേസി പ്രകാരം, സ്ലൈസ്, ഡൈസ് എന്ന ആശയം, ഉൽപാദനക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും അമിതമായ വികാരങ്ങൾ കുറയ്ക്കുന്നതിനും കൂടുതൽ സങ്കീർണ്ണമായ ജോലികൾ കുറയ്ക്കുക.നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകൾ ഫലപ്രദമായി ആകർഷിക്കുകയും ഡൈസ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യാം:

1. ടാസ്ക് വിശകലനം:

നിങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കേണ്ട ചുമതല വിശകലനം ചെയ്യുന്നതിലൂടെ ആരംഭിക്കുക.അതിന്റെ വ്യാപ്തിയും ആവശ്യകതകളും ഏതെങ്കിലും ആശ്രിതരും മനസ്സിലാക്കുക.
2. സബ്സ്റ്റാസ്ക്കുകൾ തിരിച്ചറിയുക:

ടാസ്ക് ചെറിയ ഉപവാസകളായി അല്ലെങ്കിൽ ഘട്ടങ്ങളായി വിഭജിക്കുക.ചുമതലയുടെ മൊത്തത്തിലുള്ള പൂർത്തീകരണത്തിന് കാരണമാകുന്ന വ്യത്യസ്ത പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഇവ ആയിരിക്കണം.
3. സബ്സ്റ്റാസ്ക്കുകൾ മുൻഗണന നൽകുക:

ഓരോ സബ്ടാക്കുകളുടെയും മുൻഗണന നിർണ്ണയിക്കുക.ചിലത് മറ്റുള്ളവയേക്കാൾ നിർണായകമായ അല്ലെങ്കിൽ സമയം സംവേദനക്ഷമതയായിരിക്കാം.
4. ഒരു ടാസ്ക് ലിസ്റ്റ് സൃഷ്ടിക്കുക:

ഒരു ലോജിക്കൽ ഓർഡറിലെ എല്ലാ സബ്സ്റ്റാക്കുകളും ഉൾപ്പെടുന്ന ഒരു ടാസ്ക് പട്ടിക തയ്യാറാക്കുക.വലിയ ടാസ്ക് പൂർത്തിയാക്കുന്നതിന് ഈ പട്ടിക നിങ്ങളുടെ റോഡ്മാപ്പായി വർത്തിക്കും.
5. നാഴികക്കല്ലുകൾ സജ്ജമാക്കുക:

ടാസ്കിനുള്ളിൽ പ്രധാന നാഴികക്കല്ലുകൾ തിരിച്ചറിയുക.നിങ്ങളുടെ മൊത്തത്തിലുള്ള പുരോഗതി ട്രാക്കുചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്ന പ്രധാന പോയിന്റുകളാണ് നാഴികക്കലുകൾ.
6. സമയം അനുവദിക്കുക:

ഓരോ സുപ്രശ്വാസത്തിനും നിങ്ങൾക്ക് എത്ര സമയം വേണമെന്ന് കണക്കാക്കുക.നിങ്ങളുടെ സമയ വിഹിതത്തിൽ യാഥാർത്ഥ്യബോധമുള്ളവരായിരിക്കുക.
7. ഒരു സബ്ടാസ്കിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക:

ഒരു സമയം ഒരു സബ്ടാസ്ക് പൂർത്തിയാക്കുന്നതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.മൾട്ടിടാസ്കിംഗ് ഒഴിവാക്കുക, കാരണം അത് കാര്യക്ഷമത കുറയ്ക്കാൻ കഴിയും.
8. ശ്രദ്ധ ഒഴിവാക്കുക:

ശ്രദ്ധേയമാവുകളും ഓരോ സുപ്കസ്കിനും കേന്ദ്രീകൃത തൊഴിൽ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കുക.അറിയിപ്പുകൾ ഓഫാക്കി നിലവിലെ ഘട്ടത്തിലേക്ക് പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമായി തുടരുക.
9. ട്രാക്ക് പുരോഗതി:

നിങ്ങൾ സബ്ടാസ്ക് പൂർത്തിയാക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക് പട്ടികയിൽ നിന്ന് അവരെ അടയാളപ്പെടുത്തുക.ട്രാക്കിംഗ് പുരോഗതി ഒരു നേട്ടബോധം നൽകുന്നു.
10. നേട്ടങ്ങൾ ആഘോഷിക്കുക:
നിങ്ങൾ സബ്ടാസ്ക് പൂർത്തിയാക്കുമ്പോൾ ചെറിയ വിജയങ്ങൾ ആഘോഷിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ നാഴികക്കല്ലുകളിൽ എത്തുക.പോസിറ്റീവ് ശക്തിക്കാർ പ്രചോദനം വർദ്ധിക്കുന്നു.
11. പുനർവിതരണം ചെയ്ത് ക്രമീകരിക്കുക:
കാലാകാലപരമായി നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക് ലിസ്റ്റും പുരോഗതിയും അവലോകനം ചെയ്യുക.മാറ്റങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ അപ്രതീക്ഷിത വെല്ലുവിളികൾ ഉൾക്കൊള്ളാൻ ആവശ്യമെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ പ്ലാൻ ക്രമീകരിക്കുക.
12. ആവശ്യമെങ്കിൽ പിന്തുണ തേടുക:
മൊത്തത്തിലുള്ള പ്രക്രിയ വേഗത്തിലാക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ സഹായം തേടാനോ മറ്റുള്ളവരോട് നിർദ്ദിഷ്ട സബ്ടോസ്റുകൾ തേടാനോ മടിക്കരുത്.