എപ്പിസോഡ് 19: സമയത്തിന്റെ വലിയ കഷണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുക

ആ തവള കഴിക്കുക!ബ്രയാൻ ട്രേസി പ്രകാരം, വലിയ കചക്തം സൃഷ്ടിക്കുന്ന ആശയം തടസ്സമില്ലാത്ത, കേന്ദ്രീകൃത ജോലികളുടെ പ്രാധാന്യം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.പരമാവധി ഉൽപാദനക്ഷമതയ്ക്ക് വലിയ സമയം എങ്ങനെ സൃഷ്ടിക്കാമെന്നത് ഇതാ:

1. നിങ്ങളുടെ ഉയർന്ന മൂല്യമുള്ള ജോലികൾ തിരിച്ചറിയുക:

നിങ്ങളുടെ ഉയർന്ന മുൻഗണന ടാസ്ക്കുകൾ തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ ആരംഭിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലും ഉൽപാദനക്ഷമതയിലും ഏറ്റവും കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്ന ജോലിക്കാരാണിത്.
2. സമർപ്പിത ബ്ലോക്കുകൾ ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്യുക:

ഈ ഉയർന്ന മൂല്യമുള്ള ജോലികൾക്കായി സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ ഷെഡ്യൂളിൽ നിർദ്ദിഷ്ട സമയ സ്ലോട്ടുകൾ തടയുക.ആദർശകം, ഈ ബ്ലോക്കുകൾ ആഴത്തിലുള്ള ജോലി അനുവദിക്കുന്നതിന് കുറഞ്ഞത് 90 മിനിറ്റെങ്കിലും ആയിരിക്കണം.
3. ശ്രദ്ധ വ്യതിചലിക്കപ്പെടുന്നു:

നിങ്ങളുടെ സമർപ്പിത ജോലി ബ്ലോക്കുകളിനിടെ, ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കുക.അറിയിപ്പുകൾ ഓഫാക്കുക, അനാവശ്യ ടാബുകളോ അപ്ലിക്കേഷനുകളോ അടയ്ക്കുക, നിങ്ങൾക്ക് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച ജോലി സമയം ആവശ്യമുള്ള സഹപ്രവർത്തകരെയോ കുടുംബാംഗങ്ങളെയോ അറിയിക്കുക.
4. വ്യക്തമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുക:

ഓരോ ജോലിയും തടയുന്നതിനുമുമ്പ്, നിങ്ങൾ നിർവഹിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾക്കായി വ്യക്തമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുക.ഒരു നിർദ്ദിഷ്ട ലക്ഷ്യം കൈവരിക്കുന്നത് നിങ്ങളെ ട്രാക്കിൽ സൂക്ഷിക്കും.
5. സമയ മാനേജുമെന്റ് ടെക്നിക്കുകൾ ഉപയോഗിക്കുക:

25 മിനിറ്റ് പ്രവർത്തിച്ച് 5 മിനിറ്റ് ഇടവേള എടുക്കുന്ന പോമോഡോറോ ടെക്നിക് പോലുള്ള സമയ മാനേജുമെന്റ് ടെക്നിക്കുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത് പരിഗണിക്കുക.നിങ്ങളുടെ മുൻഗണനകളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ഇടവേളകൾ ക്രമീകരിക്കുക.
6. ഡീപ് വേലയ്ക്ക് മുൻഗണന നൽകുക:

നിങ്ങളുടെ വലിയ സമയത്തിന് നിങ്ങളുടെ മാനസികമായി ആവശ്യപ്പെടുന്നതും സൃഷ്ടിപരമായതുമായ ടാസ്ക്കുകൾ റിസർവ് ചെയ്യുക.ആഴത്തിലുള്ള ജോലി കാലയളവുകളിൽ നിന്ന് ഈ ചുമതലകൾ ഏറ്റവും ഗുണം ചെയ്യുന്നു.
7. സമാനമായ ജോലികൾ ബാച്ച് ചെയ്യുക:

ഒരു വർക്ക് ബ്ലോക്കിനുള്ളിൽ സമാനമായ ജോലികൾ ഒരുമിച്ച് ഗ്രൂപ്പ് ചെയ്യുക.ഉദാഹരണത്തിന്, നിങ്ങളുടെ എല്ലാ ഇമെയിൽ പ്രതികരണങ്ങളും ഗവേഷണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ജോലികളും ഒന്നായി നേരിടുക.
8. പുതുക്കുന്നതിന് വേർപെടുത്തുക:

റീചാർജ് ചെയ്യുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ വർക്ക് ബ്ലോക്കുകൾക്കിടയിൽ ഹ്രസ്വ ഇടവേളകൾ ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്യുക.വലിച്ചുനീട്ടുന്ന, നടത്തം, അല്ലെങ്കിൽ പെട്ടെന്നുള്ള മനസ്സ് വ്യായാമം എന്നിവയ്ക്കായി ഈ ഇടവേളകൾ ഉപയോഗിക്കുക.
9. അതിർത്തികൾ ആശയവിനിമയം നടത്തുക:

സഹപ്രവർത്തകർ, കുടുംബം, കുടുംബം, നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കേണ്ട ആരുടേയോ തടസ്സമില്ലാത്ത ജോലി ബ്ലോക്കുകൾക്കുള്ള നിങ്ങളുടെ ആവശ്യം ആശയവിനിമയം നടത്തുക.
10. പ്രതിഫലിപ്പിക്കുകയും ക്രമീകരിക്കുകയും ചെയ്യുക:
ഓരോ വർക്ക് ബ്ലോക്കിന്റെയും അവസാനം, നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി അവലോകനം ചെയ്യുന്നതിന് ഒരു നിമിഷം എടുക്കുക.ആവശ്യാനുസരണം നിങ്ങളുടെ ഷെഡ്യൂൾ അല്ലെങ്കിൽ സമീപനം ക്രമീകരിക്കുക.
11. സ്ഥിരത പ്രധാനമാണ്:
നിങ്ങളുടെ ദിനചര്യയുടെ വലിയൊരു ഭാഗം സ്ഥിരമായ ഒരു ഭാഗം സൃഷ്ടിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉയർന്ന മൂല്യമുള്ള ടാസ്ക്കുകൾ പതിവായി സമർപ്പിക്കുന്ന സമയം കാലക്രമേണ കാര്യമായ ഫലങ്ങൾ നൽകും.
12. നിങ്ങളുടെ കൊടുമുടികൾ പരിരക്ഷിക്കുക:
നിങ്ങളുടെ പീക്ക് ഉൽപാദന സമയം തിരിച്ചറിയുകയും ഈ കാലഘട്ടങ്ങളിൽ നിങ്ങളുടെ വലിയ സമയം ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്യുകയും ചെയ്യുക.മിക്കവർക്കും ഏറ്റവും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചതും g ർജ്ജമുള്ളവരുമായ വ്യത്യസ്ത സമയങ്ങളുണ്ട്.
13. ശ്രദ്ധേയമായ ശ്രദ്ധേയമായത്:
നിങ്ങളുടെ വർക്ക് ബ്ലോക്കുകളിനിടെ ഹാജരാകാൻ മൈൻഡ്ഫുൾനെസ് ടെക്നിക്കുകൾ ഉപയോഗിക്കുക.ഇത് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുകയും സമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യും.