എപ്പിസോഡ് 20: അടിയന്തിരാവസ്ഥ വികസിപ്പിക്കുക

ബ്രയാൻ ട്രേസിയിൽ ആ തവള കഴിക്കുന്നു!പുസ്തകം, അടിയന്തിരബോധം വളർത്തിയെടുക്കുക എന്ന തത്വം നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകളിലും ലക്ഷ്യങ്ങളിലും വേഗത്തിലും നിർണായക നടപടിയും സ്വീകരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം.അടിയന്തിരതാബോധം വളർത്തിയെടുത്ത്, നിങ്ങളുടെ ഉൽപാദനക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൂടുതൽ കാര്യക്ഷമമായി നേടുകയും ചെയ്യാം.ഈ അവശ്യ ഗുണനിലവാരം എങ്ങനെ വികസിപ്പിക്കാം:

1. നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകൾക്ക് മുൻഗണന നൽകുക:

നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികൾ (മീറ്റുകൾ) തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ ആരംഭിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ ഏറ്റവും കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്ന ജോലിക്കാരാണിത്.
2. വ്യക്തമായ സമയപരിധി സജ്ജമാക്കുക:

നിങ്ങളുടെ മിറ്റുകൾക്ക് നിർദ്ദിഷ്ട സമയപരിധി നൽകുക.നിർവചിക്കപ്പെട്ട സമയപരിധി ഉള്ളത് ഈ ടാസ്ക്കുകൾക്ക് ചുറ്റും അടിയന്തിര സ്വഭാവം സൃഷ്ടിക്കുന്നു.
3. ടാസ്ക്കുകൾ ചെറിയ ഘട്ടങ്ങളാക്കി മാറ്റുക:

ഒരു ടാസ്ക് അമിതമായി തോന്നുകയാണെങ്കിൽ, അത് ചെറുതും നിയന്ത്രിക്കാവുന്നതുമായ ഘട്ടങ്ങളായി തകർക്കുക.ഇത് അടിയന്തിരതാബോധത്തോടെ പരിഹരിക്കുന്നത് എളുപ്പമാക്കുന്നു.
4. സമയ ബ്ലോക്കുകൾ ഉപയോഗിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ മിറ്റുകൾക്കായി സമർപ്പിത സമയ ബ്ലോക്കുകൾ അനുവദിക്കുക.ഈ ബ്ലോക്കുകളിനിടെ, ചുമതല കയ്യിൽ പൂർത്തിയാക്കുന്നതിന് മാത്രം ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു.
5. നീട്ടിവെക്കൽ ഒഴിവാക്കുക:

നിങ്ങൾ നീട്ടിവെക്കുകയും അതിനെ മറികടക്കാൻ ഉടനടി നടപടിയെടുക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ തിരിച്ചറിയുക.കാലതാമസം വരുത്തരുത് അല്ലെങ്കിൽ ഒഴികഴിവ്.
6. ഒരു ടാസ്ക് ലിസ്റ്റ് നിലനിർത്തുക:

നിങ്ങളുടെ മുൻഗണനകൾ ട്രാക്കുചെയ്യുന്നതിന് ഒരു ടാസ്ക് ലിസ്റ്റ് അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ലിസ്റ്റ് സൂക്ഷിക്കുക.ഇത് ഓർഗനൈസ് ചെയ്യാനും പ്രധാന ജോലികൾ വിള്ളലുകളിലൂടെ വഴുതിവീഴരുതെന്ന് ഉറപ്പാക്കാനും ഇത് നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു.
7. പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരായി തുടരുക:

ഉണ്ടാകുന്ന ശ്രദ്ധയോ വെല്ലുവിളികളോ പരിഗണിക്കാതെ തന്നെ നിങ്ങളുടെ ജോലികളിലൂടെ നടപ്പിലാക്കാൻ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധത.
8. അനാവശ്യ മീറ്റിംഗുകൾ പരിമിതപ്പെടുത്തുക:

നിങ്ങളുടെ അടിയന്തിര ജോലികൾക്ക് സംഭാവന നൽകാത്ത മീറ്റിംഗുകളുടെയോ പ്രതിബദ്ധതകളുടെയോ എണ്ണം കുറയ്ക്കുക.അവശ്യ ജോലികൾക്കായി നിങ്ങളുടെ സമയം പരിരക്ഷിക്കുക.
9. സാധ്യമാകുമ്പോൾ പ്രതിനിധി:

നിങ്ങളുടെ വൈദഗ്ദ്ധ്യം ആവശ്യമുള്ള ചുമതലകൾക്കായി നിങ്ങളുടെ സമയം സ്വതന്ത്രമാക്കാൻ മറ്റുള്ളവർക്ക് കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ടാസ്ക്കുകൾ.
10. സമയം മാലിന്യങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കുക:
അമിതമായ സോഷ്യൽ മീഡിയ ഉപയോഗം അല്ലെങ്കിൽ ഉൽപാദനപരമായ സംഭാഷണങ്ങൾ പോലുള്ള സമയ പാഴാക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുകയും ഇല്ലാതാക്കുകയും ചെയ്യുക.
11. വിജയം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക:
പോസിറ്റീവ് ഫലങ്ങളും നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകളും പൂർത്തിയാക്കുന്ന റിവാർഡുകളും സങ്കൽപ്പിക്കുക.ദൃശ്യവൽക്കരണം അടിയന്തിരമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കും.
12. ഉത്തരവാദിത്തം അന്വേഷിക്കുക:
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും സമയപരിധികളും നിങ്ങളെ ഉത്തരവാദിയാക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരാളുമായി പങ്കിടുക.ഈ ബാഹ്യ സമ്മർദ്ദം അടിയന്തിരമായി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
13. ഒരു വളർച്ചാ മാനസികാവസ്ഥ സ്വീകരിക്കുക:
വളർച്ചയ്ക്കുള്ള അവസരങ്ങളായി വെല്ലുവിളികളും തിരിച്ചടിയും കാണുന്ന ഒരു മാനസികാവസ്ഥ സ്വീകരിക്കുക.ഈ കാഴ്ചപ്പാട് നിങ്ങളുടെ അടിയന്തിരബോധം നൽകുവാൻ കഴിയും.