എപ്പിസോഡ് 21: ഓരോ ജോലിയും ഒറ്റയ്ക്ക് കൈകാര്യം ചെയ്യുക

ബ്രയാൻ ട്രേസി ആ തവളയാണ്!ഉൽപാദനക്ഷമതയും കാര്യക്ഷമതയും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള നിർണായകതയായി ഓരോ ചുമതലയും ഒരു നിർണായക തത്വമായി izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ഈ തത്വത്തിന്റെ പിന്നിലെ ആശയം ഒരു സമയത്ത് ഒരു സമയത്ത് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക, അത് പൂർത്തിയാക്കുക, തുടർന്ന് അടുത്തതിലേക്ക് പോകുക.ഈ ആശയം ഫലപ്രദമായി എങ്ങനെ നടപ്പാക്കാമെന്നത് ഇതാ:

1. നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകൾക്ക് മുൻഗണന നൽകുക:

നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകൾ മുൻഗണന നൽകി ആരംഭിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുന്ന ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടതും ഫലപ്രദവുമായ ജോലികൾ തിരിച്ചറിയുക.
2. ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ടാസ്ക് (മിറ്റ്) ആരംഭിക്കുക:

നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ ഏറ്റവും കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്ന കാര്യമാണ് നിങ്ങളുടെ മിറ്റ്.ഈ ടാസ്ക് ആദ്യം കൈകാര്യം ചെയ്ത് നിങ്ങളുടെ ദിവസം ആരംഭിക്കുക.
3. മൾട്ടിടാസ്കിംഗ് ഇല്ലാതാക്കുക:

മൾട്ടിടാസ്കിനുള്ള പ്രലോഭനം ഒഴിവാക്കുക.മൾട്ടിടാസ്കിംഗിന് നിങ്ങളുടെ മൊത്തത്തിലുള്ള ഉൽപാദനക്ഷമതയും ഫലപ്രാപ്തിയും കുറയ്ക്കും.പകരം, ഒരു സമയത്ത് ഒരു ടാസ്ക്കിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.
4. സമയപരിധി സജ്ജമാക്കുക:

ഒരു ടാസ്ക്കിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ ഒരു നിശ്ചിത സമയം അനുവദിക്കുക.ഇത് ടൈം തടയൽ പോലെ അറിയപ്പെടുന്നു.ഈ സമയത്ത്, ആ സമയത്ത് മാത്രം ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.
5. ശ്രദ്ധേയത കുറയൽ:

അറിയിപ്പുകൾ നിശബ്ദമാക്കുക, അപ്രസക്തമായ ടാബുകളോ അപ്ലിക്കേഷനുകളോ അടയ്ക്കുക, കൂടാതെ നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച ജോലി കാലയളവിൽ നിങ്ങൾ ലഭ്യമല്ലെന്ന് അറിയാൻ മറ്റുള്ളവരെ അനുവദിക്കുക.
6. പോമോഡോറോ ടെക്നിക് ഉപയോഗിക്കുക:

ഒരു നിശ്ചിത സമയത്തേക്ക് (സാധാരണയായി 25 മിനിറ്റ്) തീവ്രമായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന പോമോഡോറോ ടെക്നിക് ഉപയോഗിക്കുന്നത് പരിഗണിക്കുക, തുടർന്ന് ഒരു ചെറിയ ഇടവേള എടുക്കുന്നു.ഫോക്കസ് നിലനിർത്താൻ ഇത് നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.
7. ആഴത്തിലുള്ള ജോലി പരിശീലിക്കുക:

ദീർഘകാലത്തേക്ക് നിങ്ങൾ തടസ്സങ്ങളോ ശ്രദ്ധയോടാതെ പ്രവർത്തിക്കുന്നിടത്ത് ആഴത്തിലുള്ള വർക്ക് സെഷനുകളിൽ ഏർപ്പെടുക.പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികളിൽ കാര്യമായ പുരോഗതിക്കായി ആഴത്തിലുള്ള ജോലി അനുവദിക്കുന്നു.
8. പൂർത്തിയാക്കാനുള്ള ചുമതലകൾ:

ഭാഗികമായി പൂർത്തിയാക്കുന്ന ടാസ്ക്കുകൾ ഒഴിവാക്കുക, അവരെ പൂർത്തിയാകാത്തത് ഒഴിവാക്കുക.അടുത്ത ടാസ്ക്കിലേക്ക് പോകുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നത് പൂർത്തിയാക്കുക.
9. അവലോകനം ചെയ്ത് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുക:

ഒരു ടാസ്ക് പൂർത്തിയാക്കിയ ശേഷം, നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി അവലോകനം ചെയ്യുന്നതിന് ഒരു നിമിഷം എടുക്കുക, അത് നിങ്ങളുടെ മാനദണ്ഡങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.നന്നായി പോയതും നിങ്ങൾക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്താൻ കഴിയുന്നതും പ്രതിഫലിപ്പിക്കുക.
10. ടാസ്ക് സ്വിച്ച് ഒഴിവാക്കുക:
ടാസ്ക് സ്വിച്ചിംഗ് കുറയ്ക്കുക, അത് സമയവും മാനസിക energy ർജ്ജവും പാഴാക്കാം.മറ്റൊന്നിലേക്ക് മാറുന്നതിന് മുമ്പ് ഒരു ടാസ്ക് പൂർത്തിയാക്കുക.
11. ഒരു ടാസ്ക് ലിസ്റ്റ് നിലനിർത്തുക:
ഓർഗനൈസുചെയ്ത് നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി ട്രാക്കുചെയ്യുന്നതിന് ഒരു ടാസ്ക് ലിസ്റ്റ് സൂക്ഷിക്കുക.ഏത് ടാസ്ക് അടുത്തതായി കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന് തീരുമാനിക്കാൻ ഇത് നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.
12. ഒരു വളർച്ചാ മാനസികാവസ്ഥ സ്വീകരിക്കുക:
വളർച്ചാ മാനസികാവസ്ഥയുള്ള ജോലികൾ, വെല്ലുവിളികൾ മനസിലാക്കുന്നതിനും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുമുള്ള അവസരങ്ങളായി കാണുന്നു.
13. നേട്ടങ്ങൾ ആഘോഷിക്കുക:
നിങ്ങളുടെ നേട്ടങ്ങളെ അംഗീകരിക്കുകയും ടാസ്ക്കുകൾ പൂർത്തിയാക്കുകയും ചെയ്യുക.നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി തിരിച്ചറിയുകയും അടുത്ത വെല്ലുവിളി നേരിടാൻ സ്വയം പ്രേരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുക.
14. ഇല്ല എന്ന് പറയാൻ പഠിക്കുക:
വളരെയധികം ജോലികൾ അല്ലെങ്കിൽ പ്രതിബദ്ധതകൾ എടുക്കരുത്.നിങ്ങളുടെ മുൻഗണനകളുമായി വിന്യസിക്കാത്ത ടാസ്ക്കുകൾ വേണ്ടെന്ന് പറയാൻ പഠിക്കുക.