എപ്പിസോഡ് 3: എല്ലാത്തിനും 80/20 ഭരണം പ്രയോഗിക്കുക

ബ്രയാൻ ട്രേസിയിൽ ആ തവള കഴിക്കുന്നു!പുസ്തകം, മൂന്നാമത്തെ ആശയം എല്ലാത്തിനും 80/20 ഭരണം പ്രയോഗിക്കുന്നു.ഈ ആശയം പാർട്ടോ തത്വത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്, ഇത് നിങ്ങളുടെ ഫലങ്ങളിൽ ഏകദേശം 80% പേർ നിങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളിൽ നിന്ന് വരുന്നുവെന്ന് പറയുന്നു.നിങ്ങളുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിലേക്ക് ഈ തത്ത്വം നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കാം:

1. നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലും ഫലങ്ങളിലും ഏറ്റവും കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്ന ടാസ്ക്കുകൾ, പ്രവർത്തനങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ പ്രോജക്ടുകൾ തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ ആരംഭിക്കുക.20% വിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ട സുപ്രധാനമാണ് ഇവ.

2. ഉയർന്ന മൂല്യമുള്ള ജോലികളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക: ഉയർന്ന മൂല്യമുള്ള ഈ ജോലികളിലേക്കുള്ള നിങ്ങളുടെ സമയത്തിന്റെയും energy ർജ്ജത്തിന്റെയും ഭൂരിഭാഗവും അനുവദിക്കുക.80% വിഭാഗത്തിൽ വീഴുന്ന പ്രധാന പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ അവർക്ക് മുൻഗണന നൽകുക.

3. നിസ്സാരകാര്യങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കുക അല്ലെങ്കിൽ ഇല്ലാതാക്കുക: എല്ലാ ജോലികളും തുല്യമായി സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നില്ലെന്ന് തിരിച്ചറിയുക.80% വിഭാഗത്തിലെ നിസ്സാരകാര്യങ്ങൾ നിർണായകമോ സമയമെടുക്കുന്നതോ കുറവായിരിക്കാം.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഗണ്യമായി സംഭാവന ചെയ്യാനാകില്ലെങ്കിൽ അവ മറ്റുള്ളവരോട് നൽകിയിട്ടുണ്ടെന്ന് പരിഗണിക്കുക, അല്ലെങ്കിൽ അവയെ മൊത്തത്തിൽ ഒഴിവാക്കുകയോ ചെയ്യുക.

4. പതിവായി വിലയിരുത്തുക: നിങ്ങളുടെ സമയവും പരിശ്രമവും നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അനുവദിക്കുന്നുവെന്ന് തുടർച്ചയായി വിലയിരുത്തുക.നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും സുപ്രധാനത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നുണ്ടോ, അല്ലെങ്കിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികൾ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾ സൈഡ് ധരിച്ചിട്ടുണ്ടോ?ആവശ്യാനുസരണം നിങ്ങളുടെ മുൻഗണനകൾ ക്രമീകരിക്കുക.

5. സാന്ദ്രീകൃത ശ്രമം: നിങ്ങളുടെ ഉയർന്ന ഇംപാക്ട് ടാസ്ക്കുകൾക്ക് തീവ്രവും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതുമായ ശ്രമം പ്രയോഗിക്കുക.മൾട്ടിടാസ്കിംഗ്, ശ്രദ്ധ എന്നിവ ഒഴിവാക്കുക.സുപ്രധാനമായി ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾ കുറച്ച് സമയത്തിനുള്ളിൽ കൂടുതൽ നേടുന്നു.