എപ്പിസോഡ് 4: അനന്തരഫലങ്ങൾ പരിഗണിക്കുക

ബ്രയാൻ ട്രേസിയിൽ ആ തവള കഴിക്കുന്നു!പുസ്തകം, നാലാമത്തെ ആശയം പരിണതഫലങ്ങൾ പരിഗണിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെയും ടാസ്ക്കുകളുടെയും ഫലങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ ഈ ആശയം നിങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.അനന്തരഫലങ്ങൾ പരിഗണിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ഉൽപാദനക്ഷമതയും തീരുമാനമെടുക്കലും മെച്ചപ്പെടുത്താൻ എങ്ങനെ കഴിയും:

1. അഭിനയത്തിന് മുമ്പ് വിലയിരുത്തുക: എന്തെങ്കിലും ടാസ്ക് ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, നിങ്ങൾ വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കുകയാണെങ്കിൽ എന്ത് സംഭവിക്കുമെന്ന് പരിഗണിക്കാൻ ഒരു നിമിഷം എടുക്കുക.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടുന്നതിനോ നിങ്ങളുടെ ജീവിതം ഏതെങ്കിലും വിധത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ജീവൻ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനോ ചിന്തിക്കുന്ന പോസിറ്റീവ് പ്രത്യാഘാതങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക.

2. നെഗറ്റീവ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു: അതുപോലെ, ചുമതല പൂർത്തിയാക്കാത്തതിന്റെ നെഗറ്റീവ് അനന്തരഫലങ്ങൾ പരിഗണിക്കുക.ഇത് നിങ്ങളുടെ ജോലി, ബന്ധങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ വ്യക്തിപരമായ വളർച്ച എന്നിവ എങ്ങനെയെ എങ്ങനെ ബാധിച്ചേക്കാം എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക.

3. നിർബന്ധിത കാര്യക്ഷമതയുടെ നിയമം ഉപയോഗിക്കുക: എല്ലാം ചെയ്യാൻ ഒരിക്കലും മതിയായ സമയമില്ലെന്ന് ഈ നിയമം പറയുന്നു, പക്ഷേ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും മതിയായ സമയമുണ്ട്.അനന്തരഫലങ്ങൾ പരിഗണിക്കുന്നതിലൂടെ, ഏത് ജോലികൾ ഏറ്റവും പ്രധാനമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തിരിച്ചറിയാനും നിങ്ങളുടെ ഉടനടി ശ്രദ്ധ അർഹിക്കാനും കഴിയും.

4. ഉയർന്ന മൂല്യമുള്ള ടാസ്ക്കുകളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക: നിങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളെ കാര്യമായ പോസിറ്റീവ് പ്രത്യാഘാതങ്ങളുള്ള ടാസ്ക്കുകളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലും മുൻഗണനകളിലും ഏറ്റവും സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്നവരാണിത്.

5. സമയ പാഴാക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുക: അമിതമായ സോഷ്യൽ മീഡിയ ഉപയോഗം അല്ലെങ്കിൽ നീട്ടിവെക്കൽ പോലുള്ള നെഗറ്റീവ് പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ ഉള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ ശീലങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുക.ഈ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ പരിഗണിക്കുന്നതിലൂടെ, അത്തരം ശീലങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കാനോ കുറയ്ക്കാനോ നിങ്ങൾ കൂടുതൽ പ്രചോദിതരാകും.

6. വിവരമറിയിച്ച തീരുമാനങ്ങൾ: ഒന്നിലധികം ജോലികൾ നേരിടുമ്പോൾ, ഓരോ ഓപ്ഷന്റെയും അനന്തരഫലങ്ങൾ പരിഗണിക്കുക.നിങ്ങളുടെ സമയവും energy ർജ്ജവും എവിടെ നിക്ഷേപിക്കണമെന്ന് കൂടുതൽ വിവരമുള്ള തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കാൻ ഇത് നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.

7. നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുക: നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ അനന്തരഫലങ്ങൾ കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ദീർഘകാല ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ ആവശ്യമുള്ള ഫലങ്ങൾക്ക് സംഭാവന നൽകാത്ത ജോലികൾ ചെയ്യുന്ന ടാസ്ക്കുകൾ സൈഡ്ട്രാക്ക് ചെയ്യുന്നത് തടയുന്നു.