എപ്പിസോഡ് 5: സൃഷ്ടിപരമായ നീന്തിയാവസ്ഥ പരിശീലിക്കുക

ബ്രയാൻ ട്രേസിയിൽ ആ തവള കഴിക്കുന്നു!പുസ്തകം, ക്രിയേറ്റീവ് നീന്തിനൽകാത്ത രീതിയാണ് അഞ്ചാമത്തെ ആശയം.പരമ്പരാഗത ജ്ഞാനത്തിന് വിരുദ്ധമായി, ഈ ആശയം അലസതയെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നില്ല, മറിച്ച് മുൻഗണനയും സമയ മാനേജുമെന്റും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നില്ല.ക്രിയേറ്റീവ് ഡിസ്ട്രാസ്റ്റിനേഷന് നിങ്ങളുടെ ഉൽപാദനക്ഷമത മെച്ചപ്പെടുത്താൻ എങ്ങനെ കഴിയും:

1. കുറഞ്ഞ മൂല്യമുള്ള ജോലികൾ തിരിച്ചറിയുക: ക്രിയേറ്റീവ് ഡിസ്ട്രാസ്റ്റിനലിന് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നതിന് കുറഞ്ഞതോ മൂല്യമില്ലാത്തതോ ആയ ജോലികൾ ബോധപൂർവ്വം മാറ്റിവയ്ക്കുന്നു.എല്ലാ ജോലികളും തുല്യമായി സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നില്ല, ചിലർക്ക് നിങ്ങളുടെ സമയത്തിന് വിലയില്ല.

2. ഉയർന്ന മൂല്യമുള്ള ടാസ്ക്കുകളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക: പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളിൽ ഉറപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്ന ഉയർന്ന മൂല്യമുള്ള ജോലികളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾ കൂടുതൽ സമയവും മാനസിക energy ർജ്ജവും സ്വതന്ത്രമാക്കുന്നു.

3. 80/20 നിയമം ഉപയോഗിക്കുക: 80/20 നിയമം (പാരറ്റോ തത്ത്വം) സൂചിപ്പിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളിൽ 20% നിങ്ങളുടെ ഫലങ്ങളുടെ 80% നൽകുന്നു.ആ ടാസ്ക്കുകൾ 20% നുള്ളിൽ തിരിച്ചറിയുകയും അവ ക്രിയാത്മകമായി സ്വാധീനമുള്ളവയിൽ നിശ്ചയിക്കുകയും ചെയ്യുക.

4. ഒരിക്കലും പറയരുത്: സൃഷ്ടിപരമായ നീന്തിപ്പാടുകളുടെ ഭാഗം നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കാത്ത ടാസ്ക്കുകൾ, പ്രതിജ്ഞാബദ്ധത എന്നിവ വേണ്ടെന്ന് പഠിക്കുക എന്നതാണ്.നിങ്ങളുടെ സമയം പരിരക്ഷിക്കാനും യഥാർത്ഥ പ്രാധാന്യമുള്ളവയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാനും ഇത് നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.

5. ദീർഘകാല നേട്ടങ്ങൾ പരിഗണിക്കുക: ഷോർട്ട്-ടേം അല്ലെങ്കിൽ കുറഞ്ഞ ജോലികളിൽ നിങ്ങൾ ക്രിയാത്മകമായി നീട്ടിവെക്കുമ്പോൾ, ദീർഘകാല നേട്ടങ്ങൾ നൽകുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ നിങ്ങളുടെ സമയം നിക്ഷേപിക്കാൻ നിങ്ങൾ ബോധപൂർവമായ തീരുമാനം എടുക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ ഒരു ബോധമുള്ള തീരുമാനം എടുക്കുന്നു, അത് ദീർഘകാല നേട്ടങ്ങൾ നൽകും.

.നിങ്ങൾക്ക് ഉറവിടങ്ങൾ ലഭ്യമാണെങ്കിൽ ഇത് പ്രത്യേകിച്ചും ഉപയോഗപ്രദമാണ്.

7. സമയ പാഴാക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കുക: നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലേക്കോ ജോലിയിലേക്കോ മൂല്യം ചേർക്കാതെ നിങ്ങളുടെ സമയം കഴിക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളെക്കുറിച്ച് അറിഞ്ഞിരിക്കുക.ക്രിയേറ്റീവ് ഡ്രൈക്ടൈനേഷൻ ഈ പ്രവർത്തനങ്ങൾ തിരിച്ചറിയാനും വെട്ടിക്കുറയ്ക്കാനും സഹായിക്കും.

8. ഫോക്കസും മുൻഗണനയും നിലനിർത്തുക: നിങ്ങൾ തിരക്കുള്ള ജോലിയിൽ അകപ്പെടാതിരിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകളും മുൻഗണനകളും പതിവായി വീണ്ടും വിലയിരുത്തുക.ക്രിയേറ്റീവ് ഡ്രൈവ്സ്റ്റൈനേഷൻ നിങ്ങളെ ശരിക്കും പ്രാധാന്യമുള്ളതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു.