എപ്പിസോഡ് 6: നിരന്തരം എബിസിഡി രീതി ഉപയോഗിക്കുക

ബ്രയാൻ ട്രേസി ആ തവളയാണ്!ടാസ്ക് മുൻഗണനയ്ക്കും ടൈം മാനേജുമെന്റിനുമുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണമായി എബിസിഡി രീതി ഉപയോഗിക്കുന്ന ആശയം അവതരിപ്പിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകൾ ആസൂത്രിതമായി ഓർഗനൈസുചെയ്യാനും പ്രാധാന്യത്തിനായി അവരെ പരിഹരിക്കാനും ഈ രീതി സഹായിക്കുന്നു.എബിസിഡി രീതി എങ്ങനെ ഫലപ്രദമായി ഉപയോഗിക്കാമെന്നത് ഇതാ:

1. എ-ടാസ്ക്കുകൾ (ചെയ്യണം): ഇവ നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടതും അടിയന്തിരവുമായ ജോലികൾ ചെയ്യുന്നു, ഇവ പലപ്പോഴും തവള ജോലികൾ എന്ന് വിളിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ സ്വാധീനിക്കുന്നു, അവ പൂർത്തിയാക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ മുൻഗണനയായിരിക്കണം.

2. ബി-ടാസ്ക്കുകൾ (ചെയ്യണം): ബി-ടാസ്ക്കുകൾ പ്രധാനമാണ്, പക്ഷേ ഒരു ജോലി പോലെ അടിയന്തിരമല്ല.അവ നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഗണ്യമായി സംഭാവന ചെയ്യുന്നു, പക്ഷേ അടിയന്തിര ശ്രദ്ധ ആവശ്യമില്ല.ഈ ടാസ്ക്കുകളിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ നിർദ്ദിഷ്ട സമയങ്ങൾ ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്യുക.

3. സി-ടാസ്ക്കുകൾ (ചെയ്യാൻ സന്തോഷം): സി-ടാസ്ക്കുകൾ പൂർത്തിയാകുന്ന ടാസ്ക്കുകളാണ്, പക്ഷേ അവ എ, ബി ചുമതലകൾ എന്ന നിലയിൽ നിർണായകമല്ല.ആവശ്യമെങ്കിൽ ഈ ടാസ്ക്കുകൾ ഏലിൻറെ അല്ലെങ്കിൽ പോസ്റ്റ്പോൺ ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കാം.

4. ഡി-ടാസ്ക്കുകൾ (ഡെലിഗേറ്റ്): നിങ്ങളുടെ പട്ടികയിലെ ചില ജോലികൾ നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരമായ ശ്രദ്ധ ആവശ്യപ്പെടില്ല.സാധ്യമാകുമ്പോൾ മറ്റുള്ളവരുമായി ഈ ചുമതല ഏൽപ്പിക്കുക.കൂടുതൽ നിർണായക ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾക്കായി പ്രതിനിധി സംഘം നിങ്ങളുടെ സമയം കുറയ്ക്കുന്നു.

5. ഇ-ടാസ്ക്കുകൾ (ഇല്ലാതാക്കുക): മൂല്യമില്ലാത്തതോ അനാവശ്യമല്ലാത്തതോ ആയ കാര്യങ്ങളാണ് ഇ-ടാസ്ക്.അലങ്കോലങ്ങൾ കുറയ്ക്കുന്നതിനും യഥാർത്ഥത്തിൽ പ്രാധാന്യമുള്ളവയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിനും നിങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റിൽ നിന്ന് അവ ഇല്ലാതാക്കുക.

എബിസിഡിഇ രീതി നിരന്തരം ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്:

1. ദിവസേനയുള്ള അവലോകനം: നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക് ലിസ്റ്റ് അവലോകനം ചെയ്ത് ഓരോ ടാസ്കും ഓരോ ടാക്കിനും അതിന്റെ മുൻഗണനയും പ്രാധാന്യവും അടിസ്ഥാനമാക്കി എ, ബി, ഡി, അല്ലെങ്കിൽ ഇ നൽകുന്നതിലൂടെ ആരംഭിക്കുക.

2. ആദ്യം ഒരു ടാസ്ക്കുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുക: നിങ്ങളുടെ ജോലികളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച് നിങ്ങളുടെ ദിവസം ആരംഭിക്കുക.നിങ്ങളുടെ അടിയന്തര ശ്രദ്ധയും പരിശ്രമവും ആവശ്യമുള്ള ഏറ്റവും നിർണായക ജോലികൾ ഇവയാണ്.നേരത്തെയുള്ള ഒരു ടാസ്ക്കുകൾ പൂർത്തിയാക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നേട്ടബോധം നൽകുന്നു, ഒപ്പം ദിവസത്തിനായി ഒരു ഉൽപാദന സ്വഭാവം സജ്ജമാക്കുന്നു.

3. സീക്വൻസിനെ പിന്തുടരുക: നിങ്ങളുടെ എ-ടാസ്ക്കുകൾ പൂർത്തിയാക്കിയ ശേഷം, ബി-ടാസ്ക്കുകൾ, പിന്നെ സി-ടാസ്ക്കുകൾ എന്നിവയിലേക്ക് നീങ്ങുക.ഈ ശ്രേണി പിന്തുടർന്ന് നിങ്ങളുടെ ജോലിയെ ഫലപ്രദമായി മുൻഗണന നൽകുന്നു.

4. പതിവായി വീണ്ടും വിലയിരുത്തുക: ദിവസം മുഴുവൻ, നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക് ലിസ്റ്റ് പുതിയ ടാസ്ക് ലിസ്റ്റ് വീണ്ടും വിലയിരുത്തുക.മാറുന്ന സാഹചര്യങ്ങളിൽ തുടരാൻ ആവശ്യമായ ABCDE ലേബലുകൾ ക്രമീകരിക്കുക.

5. നീട്ടിവെയ്ക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കുക: നിങ്ങളുടെ എ-ടാസ്ക്കുകളും ഉയർന്ന മുൻഗണനാ ഇനങ്ങളും നീട്ടിവെക്കാതെ കൈകാര്യം ചെയ്യുക.യഥാർത്ഥത്തിൽ പ്രാധാന്യമുള്ള കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ എബിസിഡി രീതി നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു.

6. അല്ലെങ്കിൽ ഇല്ലാതാക്കുക: മറ്റുള്ളവർക്ക് സമർത്ഥമായി കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ജോലികൾ ചെയ്യാൻ തയ്യാറാകുക, നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കാത്ത ടാസ്ക്കുകൾ ഇല്ലാതാക്കാൻ മടിക്കരുത്.