എപ്പിസോഡ് 7: പ്രധാന ഫലം പ്രദേശങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക

ആ തവള കഴിക്കുക!ബ്രയാൻ ട്രേസി പ്രകാരം, പ്രധാന ഫല മേഖലകളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക എന്ന ആശയം ഫലപ്രദമായ സമയത്തിന്റെയും ടാസ്ക് മാനേജ്മെന്റിന്റെയും നിർണായക ഘടകമായി അവതരിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു.നിങ്ങളുടെ ജോലിയുടെയോ ജീവിതത്തിലോ ഉള്ള പ്രത്യേക മേഖലകളാണ് ക്രാകൾ.ഈ ആശയം എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കാമെന്നത് ഇതാ:

നിങ്ങളുടെ പ്രധാന ഫലങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നു:

വ്യക്തിപരമായ പ്രതിഫലനം: നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരവും തൊഴിലുമുള്ള ജീവിതത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ സമയമെടുക്കുക.നിങ്ങളുടെ ദീർഘകാല ലക്ഷ്യങ്ങളും ലക്ഷ്യങ്ങളും എന്തൊക്കെയാണ്?നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്റെയോ ജോലിയുടെയോ ഏതെല്ലാം മേഖലകളോ ഈ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ ഏറ്റവും കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്നുണ്ടോ?

പ്രൊഫഷണൽ ലക്ഷ്യങ്ങൾ: നിങ്ങളുടെ കരിയറിൽ, നിങ്ങളുടെ സംഭാവനകൾ ഏറ്റവും പ്രാധാന്യമുള്ള പ്രദേശങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുക.ഇത് വിൽപ്പന വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ഉപഭോക്തൃ സംതൃപ്തി മെച്ചപ്പെടുത്തുകയോ പുതിയ ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുകയോ ചെയ്യാം.

വ്യക്തിപരമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ: നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ ജീവിതത്തിൽ, നിങ്ങളുടെ സന്തോഷത്തിനും ക്ഷേമത്തിനും പ്രധാനമായ വശങ്ങൾ പരിഗണിക്കുക.ആരോഗ്യ, ശാരീരികക്ഷമത, കുടുംബബന്ധങ്ങൾ, വ്യക്തിഗത വികസനം അല്ലെങ്കിൽ സാമ്പത്തിക സ്ഥിരത എന്നിവ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടാം.

നിങ്ങളുടെ ക്രാസിനെ മുൻഗണന നൽകുന്നു:

നിങ്ങളുടെ ക്രാസ് റാങ്ക് ചെയ്യുക: നിങ്ങളുടെ ക്രാസ് തിരിച്ചറിഞ്ഞുകഴിഞ്ഞാൽ, അവയുടെ പ്രാധാന്യവും നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയും അവരെ മുൻഗണന നൽകുക.ചില ക്രാസിന് മറ്റുള്ളവരെ അപേക്ഷിച്ച് കൂടുതൽ കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തിയേക്കാം.

പരിശ്രമത്തിന്റെ ഏകാഗ്രത: നിങ്ങളുടെ സമയത്തിന്റെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗം നിങ്ങളുടെ മുൻനിര ക്രാസിലേക്ക് അനുവദിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ സ്ഥിരമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് ഇത് ഉറപ്പാക്കുന്നു.

80/20 റൂൾ പ്രയോഗിക്കുന്നു:

പാരറ്റോ തത്ത്വം: 70/20 നിയമം, പാരെറ്റോ തത്വം എന്നറിയപ്പെടുന്നു, നിങ്ങളുടെ ഫലങ്ങളിൽ ഏകദേശം 80% നിങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളിൽ നിന്ന് വരുന്നുവെന്ന് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ വിജയത്തിന്റെ ഭൂരിഭാഗവും ഓടിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ ക്രാസിനുള്ളിലെ നിർണായക ജോലികൾ തിരിച്ചറിയുക.

ഇല്ലാതാക്കുക അല്ലെങ്കിൽ ഇല്ലാതാക്കുക: നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഗണ്യമായി സംഭാവന ചെയ്യാത്ത നിങ്ങളുടെ ക്രാകളിലെ ചുമതലകളോ പ്രവർത്തനങ്ങളോ പരിഗണിക്കുക.അവയെ ഇല്ലാതാക്കാനോ മറ്റുള്ളവരോട് ഏർപ്പെടുത്താനോ നിങ്ങൾക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കാം.

ഫോക്കസ് പരിപാലിക്കുന്നു:

പ്രതിദിന ഫോക്കസ്: എല്ലാ ദിവസവും, നിങ്ങളുടെ ക്രാകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചുമതലകളിലും പ്രവർത്തനങ്ങളിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.ഏറ്റവും നിർണായക ക്രയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ജോലികൾ ചെയ്തുകൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ ദിവസം ആരംഭിക്കുക.

ശ്രദ്ധ ഒഴിവാക്കുക: നിങ്ങളുടെ ക്രാകളിൽ പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ ശ്രദ്ധയും തടസ്സങ്ങളും കുറയ്ക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഫോക്കസിനെ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന ഒരു നിർണായക തൊഴിൽ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കുക.

പതിവ് വിലയിരുത്തൽ: നിങ്ങളുടെ ക്രാസിനുള്ളിലെ നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി ആനുകൂല്യങ്ങൾ വിലയിരുത്തുക.ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ ആവശ്യമുള്ള സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്നുണ്ടോ?ആവശ്യാനുസരണം നിങ്ങളുടെ തന്ത്രങ്ങളും മുൻഗണനകളും ക്രമീകരിക്കുക.

നിങ്ങളുടെ ക്രാസ് ബാലൻസിംഗ്:

ജോലി-ജീവിത സന്തുലിതാവസ്ഥ: നിങ്ങളുടെ ക്രാകൾക്ക് പ്രൊഫഷണൽ, വ്യക്തിഗത വശങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുത്തണമെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.നിങ്ങളുടെ ക്രാസിന് കൂടുതൽ പൂർത്തീകരണത്തിനും നന്നായി വൃത്താകൃതിയിലുള്ള ജീവിതത്തിലേക്കും നയിക്കും.