Episode 6: Ngajarkeun naon anu anjeun terang

Dina Bapt 6: Perulis sahiji naon anu anjeun terang, Austin Kleon ngaleupaskeun kakuatan ngabagi pangaweruh sareng kaahlian salaku hartosna duanana tiasa damel sareng ngawangun komunitas anu aya.

Kleon percaya yén ngajarkeun naon anu anjeun terang ngan ukur polah béréh tapi ogé cara anu berharga pikeun meunteun pamahaman anjeun.Nalika anjeun ngajar batur, anjeun kapaksa ngucapkeun ideu anjeun, ngajawab patarosan, sareng disintésis kanyaho.Proses ieu tiasa ngémutan kaahlian anjeun sareng ngabantosan anjeun ngarujuk prakték kreatif anjeun.

Batur ngadorong panyipét pikeun mikirkeun sababaraha cara pikeun ngabagi kanyaho, sapertos tutorial nulis yor-leres pikeun blog sareng bola-pidéo atanapi platfyon médi.Ku ngalakukeun kitu, anjeun janten sumber anu berharga pikeun batur anu museurkeun daérah anjeun.

Kleon ogé nyorot pentingna kaaslian dina ngajar.Anjeun teu kedah pura-pura gaduh sadayana jawaban;Henteu kunanaon janten guru anu diajar anu ngabagikeun naon anu anjeun diajar dugi ka ayeuna.Pendekatan ieu tiasa ngadamel ngajar anjeun langkung relatif sareng tiasa diaksés ka batur.