ಎನ್ಟ್ರೊಡಕ್ಷನ್:

ನನ್ನ ಚೀಸ್ ಅನ್ನು ಯಾರು ಸರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಪರಿಚಯ?ಬದಲಾವಣೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ಮತ್ತು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಮೇಲೆ ಅದರ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಓದುಗರನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುವ ಮೂಲಕ ದೃಷ್ಟಾಂತಕ್ಕೆ ವೇದಿಕೆ ಕಲ್ಪಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ಜಟಿಲವನ್ನು ಜೀವನ ಮತ್ತು ಕೆಲಸದ ರೂಪಕವಾಗಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಜನರು ತಮ್ಮ ರೂಪಕ ಚೀಸ್ ಅನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಇದು ಯಶಸ್ಸು, ಸಂತೋಷ ಅಥವಾ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.

ಪರಿಚಯವು ನಾಲ್ಕು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುತ್ತದೆ: ಸ್ನಿಫ್, ಸ್ಕುರಿ, ಹೆಮ್, ಮತ್ತು ಹಾ, ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಬದಲಾವಣೆಗೆ ವಿಭಿನ್ನ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತಾರೆ.ಸ್ನಿಫ್ ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾರಿ ಇಲಿಗಳಾಗಿದ್ದು, ಅವರ ಚೀಸ್ ಕಣ್ಮರೆಯಾದಾಗ ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಹೆಮ್ ಮತ್ತು ಹಾ ಅವರು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವ ಮತ್ತು ಅವರ ಆರಾಮ ವಲಯಗಳನ್ನು ಬಿಡಲು ಹಿಂಜರಿಯುವ ಸಣ್ಣ ಜನರು.

ಡಾ. ಜಾನ್ಸನ್ ಈ ಪಾತ್ರಗಳೊಂದಿಗೆ ತಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಅನ್ವೇಷಿಸಲು ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಎದುರಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಓದುಗರನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತಾರೆ.