ಸಂಚಿಕೆ 1: ಚೀಸ್ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುವುದು ಸಿ

ನನ್ನ ಚೀಸ್ ಅನ್ನು ಯಾರು ಸರಿಸಿದ್ದಾರೆ?ಚೀಸ್ ಸ್ಟೇಷನ್ ಸಿ ನಲ್ಲಿ ಗ್ಯಾದರಿಂಗ್ ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ, ನಾವು ಜಟಿಲದಲ್ಲಿ ಸರಳವಾದ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾದ ಸಾಂಕೇತಿಕತೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿದ್ದೇವೆ.ಈ ಸಾಂಕೇತಿಕತೆಯು ಬದಲಾವಣೆ, ರೂಪಾಂತರ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿನ ಅನ್ವೇಷಣೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ ಮಾನವ ಅನುಭವವನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸುವ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.

ಕಥೆಯು ನಾಲ್ಕು ಅಕ್ಷರಗಳ ದೈನಂದಿನ ದಿನಚರಿಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ: ಸ್ನಿಫ್, ಸ್ಕುರಿ, ಹೆಮ್ ಮತ್ತು ಹಾ.ಅಲ್ಲಿನ ಹೇರಳವಾದ ಚೀಸ್ ಅನ್ನು ಆನಂದಿಸಲು ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಚೀಸ್ ಸ್ಟೇಷನ್ ಸಿ ನಲ್ಲಿ ಸೇರುತ್ತಾರೆ, ಇದು ಅವರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ.ಸ್ನಿಫ್ ಮತ್ತು ಸ್ಕರಿ, ಇಲಿಗಳಾಗಿರುವುದರಿಂದ, ಮಾನವ ಸ್ವಭಾವದ ಹೆಚ್ಚು ಸಹಜ ಪ್ರವೃತ್ತಿ ಮತ್ತು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲ ಭಾಗವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.ಅವರು ಅಸಂಬದ್ಧ ವಿಧಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ, ಚೀಸ್‌ನ ಕ್ರಮೇಣ ಸವಕಳಿಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಹೊರಟರು.

ಹೆಮ್ ಮತ್ತು ಹಾ, ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಮಾನವ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಸಂತೃಪ್ತಿಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಲು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತಾರೆ.ಅವರು ತಮ್ಮ ದಿನಚರಿಯೊಂದಿಗೆ ಆರಾಮದಾಯಕವಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಚೀಸ್ ಯಾವಾಗಲೂ ಅವರಿಗೆ ಇರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.

ಪುಸ್ತಕದ ಈ ಭಾಗವು ವಿಭಿನ್ನ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅವರ ಚೀಸ್ ನ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಕಣ್ಮರೆಗೆ ಎದುರಾದಾಗ.ಇದು ಪುಸ್ತಕದ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯದ ಪರಿಚಯವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ: ಬದಲಾವಣೆ ಅನಿವಾರ್ಯ, ಮತ್ತು ನಾವು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಎದುರಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂಬುದು ನಮ್ಮ ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ.ಬದಲಿಸಲು ಓದುಗರು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರು ಯಾವ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಬಂಧಿಸಬಹುದೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲು ಇದು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ.