ಸಂಚಿಕೆ 2: ಚೀಸ್ ರನ್ .ಟ್ ಆಗಿದೆ

ಭಾಗ 2 ರಲ್ಲಿ: ಚೀಸ್ ಮುಗಿಯುತ್ತದೆ, ಚೀಸ್ ಸ್ಟೇಷನ್ ಸಿ ಯಲ್ಲಿರುವ ಚೀಸ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಮುಗಿದಿದೆ ಎಂದು ಪಾತ್ರಗಳು, ಸ್ಕೂರಿ, ಹೆಮ್ ಮತ್ತು ಹಾ ಪಾತ್ರಗಳು ಕಂಡುಹಿಡಿದಂತೆ ಕಥೆಯು ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ತಿರುವು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.ಈ ಬೆಳವಣಿಗೆಯು ಪಾತ್ರಗಳ ಜೀವನದ ಮೂಲಕ ಆಘಾತವನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಬದಲಾವಣೆಯ ಮತ್ತು ಅನಿಶ್ಚಿತತೆಯ ವಾಸ್ತವತೆಯನ್ನು ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ.

ಸ್ನಿಫ್ ಮತ್ತು ಸ್ಕರಿ, ಇಲಿಗಳು, ಅದು ಏನು ಎಂದು ತಕ್ಷಣವೇ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ಅವರು ಚೀಸ್ ನಷ್ಟವನ್ನು ವಿಷಾದಿಸಲು ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಬದಲಾಗಿ ಸಹಜವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಾರೆ, ಜಟಿಲದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಚೀಸ್ ಹುಡುಕಲು ಹೊರಟರು.ಅವರ ನಡವಳಿಕೆಯು ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಗುರುತಿಸುವ ಮತ್ತು ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.

ಹೆಮ್ ಮತ್ತು ಹಾ, ಪುಟ್ಟ ಜನರು, ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಾರೆ.ಮೊದಲಿಗೆ, ಅವರು ನಿರಾಕರಣೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ, ತಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ಚೀಸ್ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಂಬಲು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾರೆ.ಹೆಮ್, ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಕೋಪ ಮತ್ತು ನಿರಾಶೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಚೀಸ್ ಹಿಂತಿರುಗಬೇಕೆಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತದೆ.ಆದಾಗ್ಯೂ, ಹಿಂದಿನ ಕಾಲ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅವರ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹಾ ಅರಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಚೀಸ್ ಹುಡುಕುವ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅವನು ಪರಿಗಣಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಪುಸ್ತಕದ ಈ ಭಾಗವು ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸಿದಾಗ ಜನರು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ವಿವಿಧ ವಿಧಾನಗಳ ಪ್ರಬಲ ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ಬದಲಾವಣೆ ಅನಿವಾರ್ಯ ಎಂದು ಅದು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿರೋಧವು ನಿಶ್ಚಲತೆ ಮತ್ತು ಹತಾಶೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.ಪಾತ್ರಗಳ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಓದುಗರಿಗೆ ಬದಲಾವಣೆಗೆ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅವು ಸ್ನಿಫ್ ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ಯೂರಿಯಂತೆಯೇ ಇದ್ದವು, ಅವರು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ, ಅಥವಾ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ವಿರೋಧಿಸುವ ಹೆಮ್ ಮತ್ತು ಹಾ.