ಸಂಚಿಕೆ 3: ಬದಲಾವಣೆಯೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವುದು

ಭಾಗ 3 ರಲ್ಲಿ: ಬದಲಾವಣೆಯೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವಾಗ, ಪಾತ್ರಗಳು ತಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿಯ ಚೀಸ್ ರನ್ out ಟ್ ಆಗಿರುವ ಅಸ್ಥಿರ ವಾಸ್ತವಕ್ಕೆ ಹೆಮ್ ಮತ್ತು ಹಾ ಪಾತ್ರಗಳು ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಭಾಗವು ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅನಿಶ್ಚಿತತೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ ಭೂತಕಾಲಕ್ಕೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.

ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಆಳವಾಗಿ ನಿರೋಧಿಸುವ ಪಾತ್ರವನ್ನು HEM ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.ಹಳೆಯ ಚೀಸ್ ಅನ್ನು ಹಿಂದಿರುಗಿಸಲು ಅವರು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಅದು ಒಳ್ಳೆಯದಕ್ಕಾಗಿ ಹೋಗಿದೆ ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ.ಹೆಮ್ನ ಮೊಂಡುತನ ಮತ್ತು ಹೊಸ ವಾಸ್ತವವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸುವುದರಿಂದ ನಿರಾಕರಣೆ ಮತ್ತು ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಪ್ರತಿರೋಧದ ಮೋಸಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಅವನ ಕಠಿಣ ಮನಸ್ಥಿತಿಯು ಅವನನ್ನು ಹತಾಶೆ ಮತ್ತು ಭಯದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಬದಲಾವಣೆಯ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ.ಭೂತಕಾಲಕ್ಕೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅನುತ್ಪಾದಕ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಚೀಸ್ ಹುಡುಕುವುದು ಮುಂದಿನ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವನು ಅರಿತುಕೊಂಡನು.ಹಾ ಅವರ ಹಿಂಜರಿಕೆಯಿಂದ ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ರೂಪಾಂತರವು ಹೋಗಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡುವ ಮತ್ತು ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ.ಜಟಿಲ ಗೋಡೆಗಳ ಮೇಲೆ ತನಗಾಗಿ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹದಾಯಕ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಬಿಡಲು ಅವನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ, ಮುಂದಿನ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಒಳನೋಟಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರೇರಣೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಪುಸ್ತಕದ ಈ ಭಾಗವು ಕಥೆಯ ನಿರ್ಣಾಯಕ ತಿರುವು ಎಂದು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಬದಲಾವಣೆಗೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.ಬದಲಾವಣೆಯು ಜೀವನದ ಅಂತರ್ಗತ ಭಾಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅದು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಹೊಸ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಅನ್ವೇಷಿಸಲು ನಮ್ಮ ಇಚ್ ness ೆ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.