Епизод 12: Как да използвате силата на вашето подсъзнание за богатство

В силата на вашето подсъзнание от Джоузеф Мърфи книгата изследва как можете да използвате силата на подсъзнанието си, за да привлечете богатство и финансово изобилие.Мърфи предполага, че вашите мисли и вярвания играят основна роля за вашия финансов успех и той предоставя практически поглед върху това как да впрегнете на вашия подсъзнателен ум за създаване на богатство.

Ключови точки:

Финансовото изобилие започва в ума: Мърфи подчертава, че вашите мисли и вярвания за богатството са критични.Ако притежавате негативни убеждения или страхове от парите, подсъзнанието ви може да саботира финансовия ви успех.Започнете с разпознаване и промяна на всички ограничаващи убеждения, които може да имате за пари.

Положителни утвърждения за богатство: Мърфи насърчава използването на положителни утвърждения, свързани с богатството и изобилието.Многократно утвърждават изявления, като аз съм проспериращ или парите текат към мен лесно и свободно.Тези утвърждения програмират вашия подсъзнателен ум за финансов успех.

Визуализация за богатство: Визуализацията включва психически да се виждате в състояние на финансово изобилие.Представете си начина на живот, притежанията и преживяванията, които желаете.Ангажирайте всичките си сетива в тази психическа картина, което я прави възможно най -ярка и истинска.Тази практика подравнява подсъзнанието ви с вашите финансови цели.

Поставете ясни финансови цели: Бъдете конкретни за финансовите си цели.Ясно дефинирайте колко богатство искате да натрупате, от кога и за какви цели.Вашият подсъзнателен ум реагира по-добре на ясни, добре дефинирани цели.

Вярвайте в своята достойнство: развийте силна вяра, че заслужавате богатство и изобилие.Признайте собствената си стойност, за да получите финансови благословии.Преодолява всякакви чувства на вина или недостойност, свързани с парите.

Действайте върху възможностите: Подсъзнанието ви може да ви насочи към възможностите за създаване на богатство, но трябва да сте готови да предприемете действия.Бъдете нащрек за възможностите и поемайте изчислени рискове, когато те се приведат в съответствие с вашите финансови цели.

Финансова благодарност: Изрична благодарност за богатството и изобилието, което вече имате, независимо колко малко може да изглежда.Благодарността привлича повече от това, което оценявате.Дръжте дневник за благодарност, за да признаете редовно финансовите си благословии.

Избягвайте да живеете с финансова липса: Мърфи съветва срещу жилището при финансова липса или недостиг.Когато се съсредоточите върху това, което ви липсва, подсъзнанието ви реагира, като създава повече липса.Вместо това се съсредоточете върху финансовите си цели и изобилие.

Редовно преглеждайте финансовите си цели: Периодично преглеждайте финансовите си цели и утвърждения.Това засилва ангажимента ви към вашите цели и поддържа подсъзнанието ви да бъде приведен в съответствие с вашите желания.

Утвърждения за намаляване на дълга: Ако имате дълг, създайте утвърждения, свързани с намаляване на дълга и финансова свобода.Мърфи предлага утвърждения, като аз ставам без дълг или привлича възможности за изплащане на дълговете си.