Wstęp:

W alchemiku Paulo Coelho czytelnicy są zaproszeni do mistycznego i inspirującego świata przygody, odkrywania siebie i dążenia do snów.
Historia koncentruje się wokół Santiago, pasterza, który wyrusza w podróż, aby znaleźć ukryty skarb w egipskich piramidach.
Poprzez doświadczenia Santiago, Coelho tka narrację, która zagłębia się w uniwersalne tematy podążania za sercem, odkrywając osobistą legendę,
i zrozumienie języka świata.

Powieść rozgrywa się w egzotycznych krajobrazach Hiszpanii, Maroka i pustyni Sahary, zapewniając bogate i żywe tło do zadania Santiago.
Podczas swojej podróży Santiago spotyka serię mentorów, wyzwań i głębokich spostrzeżeń, które doprowadziły go do jego przeznaczenia.
Opowiadanie Coelho charakteryzują się prostotą i mądrością, dzięki czemu alchemika jest dostępny dla czytelników w każdym wieku i pochodzeniu.

Gdy czytelnicy zanurzają się w przygodę Santiago, są zaproszeni do refleksji nad własnymi marzeniami i aspiracjami.Przesłanie Coelho jest jasne:
 Pogoń za snami jest szlachetnym i transformacyjnym przedsięwzięciem, a sama podróż jest tak znacząca jak cel.
 Alchemik dotknął serca milionów na całym świecie, inspirując ich do poszukiwania własnych legend i słuchania szeptów ich serc.