Odcinek 13: Moc transformacji

W części 4 alchemika, Santiago i alchemika stoją przed ostatecznym testem, gdy stoją przed egipskimi piramidami.
Santiago uważa, że skarb, którego poszukuje, został tutaj pochowany, i zaczyna kopać żarliwie.Jednak po godzinach kopania nic nie znajdują.
Santiago jest zdruzgotany i kwestionuje ważność swojego marzenia.

Alchemika uspokaja Santiago, że sama podróż była prawdziwym skarbem.Wyjaśnia, że prawdziwa alchemia leży w
Transformacja, która występuje w obrębie jednostki podczas dążenia do snu.Santiago zaczyna zdawać sobie sprawę, że przeszedł głęboką transformację,
Zdobywanie mądrości, samoświadomości i głębokiego związku z otaczającym go światem.