Odcinek 14: Powrót do Oasis

Po nieudanym poszukiwaniu skarbów w piramidach, Santiago i alchemika wracają do oazy.
Santiago jest pełen mieszanych emocji, ale odczuwa także poczucie pokoju i akceptacji.
Ponownie łączy się z Fatimą, miłością, którą poznał w oazie, i dzielą głębokie połączenie, które wykracza poza słowa.

Santiago uczy się od alchemika, że miłość jest częścią duszy świata i że może być potężną siłą w osiągnięciu osobistej legendy.
Rozumie, że jego miłość do Fatimy jest integralną częścią jego podróży i jest gotów podążać za sercem,
Nawet jeśli oznacza to tymczasowe pozostawienie jej za sobą.