Odcinek 15: Odejście alchemika

Nadszedł czas, aby alchemika opuściła Santiago i wrócić na własną ścieżkę.Santiago jest wdzięczny za wskazówki i mądrość, którą alchemik podzielił się z nim.
Alchemik przypomina Santiago, że podróż nigdy się nie skończyła, ponieważ życie jest ciągłym procesem wzrostu i odkrycia.

Przed rozstaniem alchemika nadaje jedną ostatnią lekcję: że wszechświat zawsze spisuje, aby pomóc tym, którzy realizują swoje marzenia.
Mówi Santiago, że ma całą wiedzę, której potrzebuje w sobie i że musi nadal słuchać swojego serca i podążać za Omensami.
Santiago ma poczucie wzmocnienia i odnowione zaangażowanie w swoją osobistą legendę.