Odcinek 16: Powrót Santiago do Hiszpanii

Pod przewodnictwem nauk alchemika i miłości Fatimy w jego sercu Santiago wraca do Hiszpanii.On jest zmienionym człowiekiem,
niosąc mądrość pustyni i wiedzę, że sama podróż jest prawdziwym skarbem.Santiago ponownie łączy się ze starą wróżbą i kryształowym kupcem,
 którzy mają swoje własne realizację na temat znaczenia swojego życia.

Gdy Santiago zastanawia się nad swoją przyszłością, rozumie, że wypełnił swoją osobistą legendę, a jego podróż była pełna koła.
Nie jest już pasterzem, ale prawdziwym alchemikiem własnego przeznaczenia, na zawsze przekształconym przez lekcje pustyni.