Odcinek 17: Powrót Santiago do kościoła

W piątej i ostatniej części alchemika Santiago wraca do starego kościoła w Hiszpanii, gdzie rozpoczęła się jego podróż.Gdy patrzy na drzewo jaworowe,
Zastanawia się nad głęboką transformacją, którą przeszedł.Santiago zdaje sobie sprawę, że skarb, którego szukał, nie został pochowany w egipskich piramidach, ale był,
W rzeczywistości mądrość, odkrycie siebie i duchowy wzrost zdobył podczas swojej podróży.

Rozumie, że sama podróż była skarbem i że każdy krok był krokiem w kierunku spełnienia swojej osobistej legendy.
Santiago odczuwa głębokie poczucie wdzięczności i zadowolenia, gdy ponownie łączy się z esencją swojej ojczyzny i lekcjami podróży.