Odcinek 2: Spotkanie Santiago z Melchizedek

Gdy Santiago zostawia wzgórza Andaluzji, spotyka Melchizedek, króla Salem, który jest również tajemniczą i mądrą postacią.
 Melchizedek przedstawia Santiago do koncepcji legendy osobistej.Wyjaśnia, że każda osoba ma wyjątkowy cel lub skarb do odkrycia w życiu,
które nazywa osobistą legendą.Marzeniem Santiago o skarbie jest w rzeczywistości wezwanie do spełnienia jego osobistej legendy.

Melchizedek zapewnia Santiago dwa kamienie, Urim i Thummim, aby pomóc mu podejmować decyzje w swojej podróży.
Kamienie te reprezentują znaczenie słuchania swojego serca i intuicji.
Spotkanie Santiago z Melchizedekem wzmacnia jego zaangażowanie do podążania za jego marzeniem i odkrycia jego osobistej legendy, pomimo wyzwań, które nadchodzą.