Odcinek 3: Przybycie Santiago do Tangier

Podróż Santiago zabiera go do tętniącego życiem miasta Tangier w Maroku.Tutaj spotyka zupełnie inny świat niż spokojne wzgórza Andaluzji.
Początkowy optymizm Santiago jest testowany, gdy staje się ofiarą kradzieży, tracąc wszystkie swoje pieniądze.To niepowodzenie mogło go zniechęcić,
Ale Santiago pozostaje zdeterminowany, aby realizować swoje marzenie.

Dzięki temu doświadczeniu Santiago dowiaduje się, jak ważne jest rozeznanie, a nie ślepe zaufanie do wszystkich, których spotyka.
 Zaczyna rozumieć, że podróż w kierunku osobistej legendy nie zawsze jest łatwa i może wiązać się z nieoczekiwanymi wyzwaniami.
Jednak odmawia wahania się w swojej determinacji, aby kontynuować swoją misję.