Odcinek 4: Praca Santiago w sklepie Crystal

Zdesperowany, aby kontynuować swoją podróż, Santiago znajduje zatrudnienie w sklepie Crystal w Tangier.
Początkowo urażony utknięciem w przyziemnej pracy Santiago wkrótce zdaje sobie sprawę, że każde doświadczenie zawiera lekcje.Uczy się o cierpliwości i wytrwałości,
Cnoty, które są niezbędne do każdej podróży.

Podczas swojego pobytu w Crystal Shop Santiago odkrywa pojęcie języka świata.
Ten uniwersalny język ujawnia się, gdy słucha swojego serca i zwraca uwagę na znaki i wróżby, które go prowadzą.Santiago
Doświadczenia w sklepie Crystal potwierdzają jego zaangażowanie w jego osobistą legendę i pogłębiają jego rozumienie transformacyjnej siły podążania za snami.