Odcinek 5: Spotkanie Santiago z Anglikiem

W drugiej części alchemika Santiago kontynuuje swoją podróż przez pustynię.
Spotyka Anglika, który jest na własną rękę, by znaleźć alchemika legendarną postać, która posiada tajemnicę przekształcania metali bazowych w złoto i eliksir życia.
 Anglik jest uczonym, głęboko pochłoniętym książkami i teoriami.Z drugiej strony Santiago wierzy w siłę doświadczenia i słuchania serca.
Ich spotkanie wywołuje fascynującą dyskusję na temat różnych podejść do wiedzy i dążenia do snów.