Odcinek 7: Przyjazd alchemika

Długo oczekiwany moment pojawia się, gdy alchemika, tajemnicza i potężna postać, w końcu pojawia się w Oasis.
Santiago jest zarówno podekscytowany, jak i pragnąc go spotkać, mając nadzieję, że alchemika pomoże mu znaleźć swój skarb.
Alchemik uznaje szczerość Santiago i postanawia zostać jego mentorem.Wyjaśnia, że skarb szuka Santiago to nie tylko
Posiadanie materialne, ale przejaw jego osobistej legendy - kulminacja wszystkich lekcji i doświadczeń, które Santiago zgromadził się w swojej podróży.