Odcinek 8: Lekcje pustyni

Pod przewodnictwem alchemika Santiago wyrusza w niebezpieczną podróż na pustynię.Tutaj napotyka różne wyzwania i testy,
zarówno fizyczne, jak i duchowe.Pustynia reprezentuje ostateczny proces, miejsce, w którym tylko ci, którzy naprawdę wierzą w swoje marzenia, mogą przetrwać.
Santiago uczy cennych lekcji na temat stawienia strachu, ufania swojej intuicji i zrozumienia mocy duszy świata.
Gdy zbliża się do egipskich piramid, jego cel, Santiago jest gotowy zrealizować prawdziwą naturę swojego skarbu i głębię własnej transformacji.