ตอนที่ 13: การแสวงหาภูมิปัญญาและการพัฒนาตนเอง (ตอนที่ 2)


ความอ่อนน้อมถ่อมตนและเปิดกว้าง:
เพื่อติดตามภูมิปัญญาอย่างมีประสิทธิภาพเราต้องเข้าหาชีวิตด้วยความอ่อนน้อมถ่อมตนและความเปิดกว้างซึ่งรวมถึงความเต็มใจที่จะเรียนรู้จากผู้อื่นยอมรับคำวิจารณ์ที่สร้างสรรค์และตระหนักว่าไม่มีใครมีคำตอบทั้งหมดความอ่อนน้อมถ่อมตนถูกมองว่าเป็นคุณธรรมที่ช่วยให้การเติบโตส่วนบุคคล

บทบาทของเหตุผล:
เหตุผลคือรากฐานที่สำคัญของปรัชญาของ Aureliusเขาเน้นความสำคัญของการใช้เหตุผลเป็นแนวทางในการตัดสินใจและประเมินความเชื่อของคน ๆ หนึ่งภูมิปัญญาในมุมมองของเขาเกี่ยวข้องกับการจัดแนวการกระทำของคน ๆ หนึ่งกับหลักการที่มีเหตุผลและมีคุณธรรม

ภารกิจสำหรับคุณธรรม:
ภูมิปัญญาเชื่อมโยงอย่างใกล้ชิดกับการแสวงหาคุณธรรมAurelius เชื่อว่าภูมิปัญญาควรนำไปสู่พฤติกรรมที่มีคุณธรรมครอบคลุมคุณสมบัติเช่นความยุติธรรมความกล้าหาญการควบคุมตนเองและภูมิปัญญาของตัวเองคุณธรรมถูกมองว่าเป็นเป้าหมายสูงสุดของชีวิตมนุษย์

การเดินทางของการพัฒนาตนเอง:
การพัฒนาตนเองเป็นการเดินทางอย่างต่อเนื่องที่เกี่ยวข้องกับการมุ่งมั่นเพื่อความเป็นเลิศทางศีลธรรมและทางปัญญาMarcus Aurelius สนับสนุนให้แต่ละคนรับผิดชอบต่อการพัฒนาของตนเองให้คำนึงถึงตัวละครของพวกเขาและเพื่อให้ก้าวหน้าในชีวิตประจำวันเพื่อให้ฉลาดและมีคุณธรรมมากขึ้น

ธรรมชาติที่ไม่สมบูรณ์ของมนุษยชาติ:
Aurelius ยอมรับว่ามนุษย์ทุกคนผิดพลาดและไม่สมบูรณ์อย่างไรก็ตามเขาเห็นความไม่สมบูรณ์นี้ไม่ได้เป็นอุปสรรค แต่เป็นโอกาสในการเติบโตการยอมรับความไม่สมบูรณ์และการทำงานเพื่อเอาชนะพวกเขาเป็นสิ่งสำคัญในการแสวงหาภูมิปัญญา

ยอมรับความไม่พอใจของชีวิต:
อีกแง่มุมหนึ่งของภูมิปัญญาคือการตระหนักถึงความไม่แน่นอนของชีวิตและความหลีกเลี่ยงไม่ได้ของการเสียชีวิตการรับรู้นี้กระตุ้นให้แต่ละคนใช้เวลาให้มากที่สุดและจัดลำดับความสำคัญของสิ่งที่สำคัญอย่างแท้จริง