ตอนที่ 19: ความสำคัญของความซื่อสัตย์และคุณธรรม

ในเล่ม 5 ของการทำสมาธิโดย Marcus Aurelius ความสำคัญของความซื่อสัตย์และตัวละครทางศีลธรรมเป็นธีมหลักนี่คือมุมมองที่ขยายตัวของแนวคิดนี้:

รากฐานของคุณธรรม:
Aurelius เน้นว่าความซื่อสัตย์และตัวละครทางศีลธรรมเป็นรากฐานของการใช้ชีวิตที่มีคุณธรรมเขาระบุว่าความดีที่แท้จริงและความเป็นเลิศนั้นไม่ได้วัดจากความสำเร็จภายนอกหรือรางวัล แต่โดยคุณสมบัติภายในของตัวละคร

คุณธรรม Stoic:
Stoicism, โรงเรียนปรัชญาที่ Aurelius ยึดมั่นสอนคุณธรรมสี่ประการ: ภูมิปัญญาความกล้าหาญความยุติธรรมและความพอประมาณคุณธรรมเหล่านี้เป็นรากฐานที่สำคัญของลักษณะทางศีลธรรมและพฤติกรรมทางจริยธรรม

การใช้ชีวิตตามธรรมชาติ:
สำหรับ Aurelius การใช้ชีวิตตามธรรมชาติหมายถึงการปรับการกระทำและการตัดสินใจของคน ๆ หนึ่งให้สอดคล้องกับหลักการของคุณธรรมและเหตุผลเขาแนะนำว่าโดยการทำเช่นนั้นบุคคลสามารถปลูกฝังความเป็นเลิศทางศีลธรรมและรักษาความซื่อสัตย์ของพวกเขา

การล่อลวงของความไม่ซื่อสัตย์:
Aurelius ยอมรับการล่อลวงของความไม่ซื่อสัตย์และพฤติกรรมที่ผิดจรรยาบรรณที่แต่ละคนอาจพบในด้านต่าง ๆ ของชีวิตเขาเตือนไม่ให้ประนีประนอมความซื่อสัตย์เพื่อผลประโยชน์ส่วนตัวหรือความสุขที่หายวับไป

ผู้พิพากษาภายใน:
ธีมที่เกิดขึ้นซ้ำ ๆ ในการทำสมาธิเป็นแนวคิดของผู้พิพากษาภายในAurelius สนับสนุนให้ผู้อ่านปลูกฝังเข็มทิศทางศีลธรรมภายในซึ่งเป็นความตระหนักรู้ในตนเองที่ระมัดระวังซึ่งประเมินการกระทำและทางเลือกของคน ๆ หนึ่งกับมาตรฐานแห่งคุณธรรมและความซื่อสัตย์

หลีกเลี่ยงความหน้าซื่อใจคด:
ความหน้าซื่อใจคดการเยื้องศูนย์ระหว่างค่าที่ยอมรับและพฤติกรรมที่แท้จริงนั้นถูกมองว่าเป็นความล้มเหลวอย่างร้ายแรงAurelius เรียกร้องให้บุคคลมีชีวิตอย่างแท้จริงและหลีกเลี่ยงความหน้าซื่อใจคดของการใช้หลักการทางศีลธรรมสูงโดยไม่ต้องฝึกฝนพวกเขา

การทดสอบความทุกข์ยาก:
Aurelius เชื่อว่าตัวละครทางศีลธรรมที่แท้จริงได้รับการทดสอบในช่วงเวลาแห่งความทุกข์ยากและความท้าทายวิธีที่เราตอบสนองต่อความยากลำบากและความพ่ายแพ้เผยให้เห็นความลึกของความซื่อสัตย์และความยืดหยุ่นของพวกเขา

การแสวงหาความเป็นเลิศภายใน:
ในขณะที่ความสำเร็จภายนอกอาจหายวับไปความเป็นเลิศภายในและตัวละครทางศีลธรรมก็ทนได้Aurelius สนับสนุนให้บุคคลจัดลำดับความสำคัญการพัฒนาตัวละครของพวกเขาเหนือความสำเร็จทางวัตถุ

คุณค่าของการสะท้อนตนเอง:
การสะท้อนตนเองเป็นวิธีปฏิบัติที่สำคัญที่สนับสนุนโดย Aureliusเขาชี้ให้เห็นว่าโดยการตรวจสอบความคิดการกระทำและความตั้งใจเป็นประจำบุคคลสามารถระบุพื้นที่ที่ความซื่อสัตย์ของพวกเขาอาจถูกบุกรุกและทำงานเพื่อแก้ไขพวกเขา

ใช้ชีวิตอย่างมีคุณธรรม:
ในที่สุด Aurelius ส่งเสริมความคิดที่ว่าชีวิตที่มีชีวิตอยู่ด้วยความซื่อสัตย์และตัวละครทางศีลธรรมเป็นชีวิตของการเติมเต็มและความพึงพอใจที่แท้จริงเขาแนะนำให้ผู้อ่านมุ่งมั่นเพื่อคุณธรรมในความพยายามทั้งหมดของพวกเขารู้ว่าการแสวงหานี้เป็นเส้นทางที่มีความหมายและยั่งยืนที่สุดไปสู่ชีวิตที่มีอายุการใช้งาน