ตอนที่ 32: แนวคิดของป้อมปราการภายในและความแข็งแกร่งภายใน

ในเล่ม 8 ของการทำสมาธิโดย Marcus Aurelius แนวคิดของป้อมปราการชั้นในและความแข็งแรงภายในเป็นธีมที่เกิดขึ้นซ้ำMarcus Aurelius นักปรัชญา Stoic และจักรพรรดิโรมันสะท้อนให้เห็นถึงความสำคัญของการเสริมสร้างตนเองภายในและพัฒนาความแข็งแกร่งภายในนี่คือมุมมองโดยละเอียดของแนวคิดนี้ตามที่นำเสนอในหนังสือ:

1. ป้อมปราการด้านใน:
Marcus Aurelius มักจะอ้างถึงจิตใจหรือวิญญาณเป็นป้อมปราการชั้นในหรือป้อมปราการภายในคำอุปมาอุปมัยนี้แสดงให้เห็นถึงแกนกลางสุดของสิ่งมีชีวิตของบุคคลซึ่งเชื่อว่าไม่สามารถรับอิทธิพลจากภายนอกได้เมื่อเสริมอย่างเหมาะสมมันเป็นสัญลักษณ์ของความแข็งแกร่งและความยืดหยุ่นภายใน

2. เสริมป้อมปราการภายใน:
Stoicism สอนว่าบุคคลควรทำงานเพื่อเสริมสร้างป้อมปราการภายในของพวกเขาผ่านการปฏิบัติทางปรัชญาและวินัยในตนเองด้วยการทำเช่นนั้นพวกเขาจะพร้อมที่จะเผชิญกับความท้าทายและความยากลำบากของชีวิตด้วยความใจเย็นและสติปัญญาความแข็งแกร่งภายในนี้เกิดขึ้นได้จากการเพาะปลูกคุณธรรมและเหตุผล

3. ความยืดหยุ่นในการเผชิญกับความทุกข์ยาก:
Aurelius เน้นว่าความแข็งแกร่งที่แท้จริงไม่ได้อยู่ในความกล้าหาญทางกายภาพหรือพลังภายนอก แต่อยู่ในความสามารถในการทนต่อความทุกข์ยากและรักษาความสงบป้อมปราการภายในจัดให้มีที่หลบภัยจากพายุแห่งชีวิตช่วยให้บุคคลต้องทนทุกข์ทรมานด้วยความกล้าหาญและความสง่างาม

4. บทบาทของปรัชญา Stoic:
Stoicism แสดงให้เห็นว่าเป็นวิธีการเสริมสร้างป้อมปราการภายในปรัชญานำเสนอหลักการที่เป็นประโยชน์และการออกกำลังกายที่ช่วยให้บุคคลสร้างความยืดหยุ่นรักษาความซื่อสัตย์ทางศีลธรรมและนำทางความท้าทายของชีวิตด้วยจิตใจที่สงบและมีเหตุผล

5. การควบคุมตนเองและการควบคุมภายใน:
ความแข็งแกร่งภายในตามสโตอิกนิยมเกี่ยวข้องกับความเชี่ยวชาญเหนืออารมณ์ความปรารถนาและปฏิกิริยามันหมายถึงการควบคุมความคิดและการกระทำของคน ๆ หนึ่งโดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อเผชิญกับแรงกดดันจากภายนอกและการล่อลวง

6. คุณธรรมที่ไม่เปลี่ยนแปลง:
Stoics มุ่งมั่นที่จะรักษาคุณธรรมที่ไม่เปลี่ยนแปลงโดยไม่คำนึงถึงสถานการณ์ภายนอกคุณธรรมนี้เป็นส่วนสำคัญของการป้องกันของป้อมปราการภายในAurelius ส่งเสริมการฝึกฝนภูมิปัญญาความกล้าหาญความยุติธรรมและความพอประมาณเป็นหนทางที่จะหนุนความแข็งแกร่งภายในของคน ๆ หนึ่ง

7. ไม่อนุญาตให้มีอิทธิพลภายนอก:
ป้อมปราการภายในเมื่อป้อมปราการอย่างถูกต้องจะถูกมองว่าไม่อนุญาตให้มีอิทธิพลภายนอกเช่นการสรรเสริญคำวิจารณ์หรือความยากลำบากStoicism สอนให้บุคคลไม่ได้รับความคิดเห็นจากผู้อื่น แต่เพื่อรักษาความซื่อสัตย์ภายในและค่านิยมทางจริยธรรมของพวกเขา

8. การพึ่งพาตนเอง:
Aurelius ตอกย้ำความคิดที่ว่าบุคคลควรพึ่งพาตนเองและทรัพยากรภายในของพวกเขาสำหรับคำแนะนำและความแข็งแกร่งในขณะที่การแสวงหาคำแนะนำและการเรียนรู้จากผู้อื่นนั้นมีค่าในที่สุดป้อมปราการภายในควรเป็นแหล่งที่มาของการชี้นำทางศีลธรรม

9. การแสวงหาความเงียบสงบ:
ความแข็งแกร่งภายในและป้อมปราการด้านในที่มีป้อมปราการนำไปสู่ความเงียบสงบภายในSTOICISM ส่งเสริมความคิดที่ว่าความอุ่นใจที่แท้จริงของจิตใจประสบความสำเร็จเมื่อเหตุการณ์ภายนอกมีพลังเพียงเล็กน้อยที่จะรบกวนความสงบภายในของคน ๆ หนึ่ง

10. เส้นทางสู่ Eudaimonia:
สำหรับ Stoics การพัฒนาความแข็งแกร่งภายในและป้อมปราการภายในเสริมเป็นวิธีการที่จะบรรลุ Eudaimonia สถานะของความเจริญรุ่งเรืองและความเป็นอยู่ที่มีรากฐานมาจากชีวิตที่มีคุณธรรม