ตอนที่ 33: จัดการกับคำวิจารณ์และการปฏิเสธจากผู้อื่น

ในเล่ม 8 ของการทำสมาธิโดย Marcus Aurelius หัวข้อของการจัดการกับการวิจารณ์และการปฏิเสธจากผู้อื่นได้รับการกล่าวถึงMarcus Aurelius นักปรัชญา Stoic และจักรพรรดิโรมันนำเสนอข้อมูลเชิงลึกและคำแนะนำเกี่ยวกับวิธีการนำทางและตอบสนองต่อการวิจารณ์และการปฏิเสธด้วยภูมิปัญญาและความใจเย็นนี่คือมุมมองโดยละเอียดของชุดรูปแบบนี้ตามที่นำเสนอในหนังสือ:

1. ความไม่แน่นอนของความคิดเห็น:
Aurelius เตือนผู้อ่านว่าความคิดเห็นและการวิพากษ์วิจารณ์ของผู้อื่นกำลังหายวับไปและอาจมีการเปลี่ยนแปลงเช่นเดียวกับความคิดและความเชื่อของเราเองก็มีวิวัฒนาการเช่นกันการทำความเข้าใจความไม่แน่นอนของความคิดเห็นสามารถช่วยเราแยกออกจากการตัดสินภายนอก

2. เอาใจใส่และความเข้าใจ:
ปรัชญา Stoic ส่งเสริมความเห็นอกเห็นใจและความเข้าใจที่มีต่อผู้อื่นแม้ว่าพวกเขาจะวิพากษ์วิจารณ์หรือแสดงผลการปฏิเสธAurelius ชี้ให้เห็นว่าบ่อยครั้งที่ผู้คนปฏิบัติตามความเชื่อและมุมมองของตนเองซึ่งอาจไม่สอดคล้องกับของเราเองการฝึกฝนการเอาใจใส่สามารถช่วยให้เราตอบสนองอย่างเห็นอกเห็นใจมากขึ้น

3. การรักษาคุณธรรมภายใน:
ในการเผชิญกับการวิพากษ์วิจารณ์หรือการปฏิเสธ Aurelius เน้นความสำคัญของการรักษาคุณธรรมภายในและตัวละครทางศีลธรรมStoicism สอนว่าการกระทำและการตอบสนองของเราเองอยู่ในการควบคุมของเราและเราไม่ควรประนีประนอมค่านิยมของเราเนื่องจากอิทธิพลภายนอก

4. พลังแห่งความมีเหตุผล:
Aurelius ส่งเสริมการใช้เหตุผลและเหตุผลเมื่อต้องเผชิญกับการวิจารณ์แทนที่จะตอบสนองทางอารมณ์เขาแนะนำให้หยุดเพื่อประเมินว่าการวิพากษ์วิจารณ์นั้นถูกต้องหรือไม่และมีโอกาสในการเติบโตส่วนบุคคลหรือไม่

5. ข้อเสนอแนะที่สร้างสรรค์:
Aurelius ยอมรับว่าการวิพากษ์วิจารณ์ทั้งหมดนั้นไม่ได้มีมูลความจริงหรือเป็นลบการวิพากษ์วิจารณ์บางอย่างอาจให้ข้อมูลเชิงลึกและโอกาสที่มีค่าสำหรับการพัฒนาตนเองStoics ได้รับการสนับสนุนให้ยอมรับข้อเสนอแนะที่สร้างสรรค์และใช้เป็นเครื่องมือสำหรับการเติบโต

6. การปลดจากการตัดสินภายนอก:
Stoicism ส่งเสริมความคิดที่ว่าคุณค่าของตนเองของเราไม่ควรขึ้นอยู่กับการตรวจสอบภายนอกหรือการวิจารณ์ภายนอกความรู้สึกของตัวเองควรได้รับการหยั่งรากในลักษณะภายในและคุณธรรมของเรามากกว่าในความคิดเห็นของผู้อื่น

7. ตอบสนองด้วยความสงบ:
Aurelius แนะนำให้ตอบสนองต่อการวิจารณ์ด้วยความสงบและความสงบการตอบสนองด้วยความโกรธหรือการป้องกันไม่ได้นำไปสู่ผลลัพธ์ที่มีประสิทธิผลแต่การรักษาท่าทางที่มีเหตุผลและแต่งขึ้นอาจทำให้สถานการณ์ตึงเครียด

8. ฝึกฝนความยืดหยุ่น:
การวิพากษ์วิจารณ์และการปฏิเสธเป็นส่วนหนึ่งของชีวิตและความอดทนกระตุ้นให้บุคคลสร้างความยืดหยุ่นในการเผชิญกับความทุกข์ยากAurelius แสดงให้เห็นว่าทุกความท้าทายรวมถึงการวิจารณ์ให้โอกาสในการเสริมสร้างตัวละคร

9. มุ่งเน้นไปที่สิ่งที่อยู่ในการควบคุมของคุณ:
ทฤษฎีกลางของ Stoicism คือการแบ่งขั้วของการควบคุมAurelius เตือนผู้อ่านให้มุ่งเน้นไปที่สิ่งที่อยู่ในการควบคุมของพวกเขานั่นคือความคิดการกระทำและการตอบสนองของพวกเขา - แทนที่จะเป็นเหตุการณ์ภายนอกหรือความคิดเห็นของผู้อื่น

10. การแสวงหาความสงบภายใน:
ในที่สุด Aurelius เน้นว่าการแสวงหาความสงบสุขภายในและความเงียบสงบเป็นเป้าหมายโดยไม่อนุญาตให้มีการวิพากษ์วิจารณ์ภายนอกและการปฏิเสธที่จะรบกวนดุลยภาพภายในของเราเราสามารถบรรลุความสงบและความเป็นอยู่ที่ดี