ตอนที่ 55: ความสำคัญของการมีสติและการรับรู้ตนเอง

ในเล่มที่ 12 ของการทำสมาธิโดย Marcus Aurelius ความสำคัญของการมีสติและการรับรู้ตนเองเป็นธีมที่เกิดขึ้นซ้ำMarcus Aurelius นักปรัชญา Stoic และจักรพรรดิโรมันสะท้อนให้เห็นถึงความสำคัญของคุณสมบัติเหล่านี้ในชีวิตและการพัฒนาส่วนบุคคลนี่คือมุมมองโดยละเอียดของแนวคิดนี้ตามที่นำเสนอในหนังสือ:

การตรวจสอบตนเอง:
Marcus Aurelius ส่งเสริมการฝึกฝนการตรวจสอบตนเองและการวิปัสสนาเขาเชื่อว่าโดยการหันความสนใจของคน ๆ หนึ่งเป็นประจำแต่ละคนสามารถเข้าใจความคิดอารมณ์และพฤติกรรมได้อย่างลึกซึ้งยิ่งขึ้น

พลังแห่งการรับรู้:
การมีสติตามที่กำหนดโดย Aurelius เป็นศิลปะของการอยู่ในปัจจุบันอย่างเต็มที่เขาเน้นว่าการตระหนักถึงความคิดและการกระทำของคน ๆ หนึ่งช่วยให้สามารถควบคุมการตอบสนองต่อเหตุการณ์ภายนอกได้มากขึ้น

การสังเกตแรงกระตุ้นและความปรารถนา:
จักรพรรดิ Stoic แสดงให้เห็นว่าด้วยการคำนึงถึงแรงกระตุ้นและความปรารถนาของคน ๆ หนึ่งบุคคลสามารถเลือกได้อย่างมีสติมากขึ้นการรับรู้นี้ช่วยในการหลีกเลี่ยงการตัดสินใจอย่างเร่งรีบหรือไม่มีเหตุผล

การยอมรับอารมณ์:
Aurelius ยอมรับว่าทุกคนมีประสบการณ์อารมณ์ทั้งในเชิงบวกและเชิงลบการมีสติเกี่ยวข้องกับการยอมรับอารมณ์เหล่านี้โดยไม่มีการตัดสินเข้าใจว่าพวกเขามีปฏิกิริยาตอบสนองตามธรรมชาติต่อสถานการณ์ของชีวิต

อิสรภาพจากอิทธิพลภายนอก:
โดยการฝึกฝนการรับรู้ตนเองและสติเราอาจมีความอ่อนไหวต่ออิทธิพลและแรงกดดันจากภายนอกน้อยลงความแข็งแกร่งภายในนี้ช่วยให้แต่ละคนสามารถรักษาความใจเย็น ๆ ในการเผชิญกับความทุกข์ยาก

ใช้ชีวิตตามเหตุผล:
ปรัชญา Stoic ซึ่ง Marcus Aurelius ยึดมั่นเป็นอย่างยิ่งมีความสำคัญอย่างยิ่งต่อการใช้ชีวิตตามเหตุผลการมีสติช่วยให้บุคคลสามารถปรับการกระทำของพวกเขาด้วยความมีเหตุผลทำให้ตัวเลือกที่สอดคล้องกับค่านิยมและหลักการของพวกเขา

การปลดจากความสนใจ:
Aurelius แนะนำว่าเสรีภาพที่แท้จริงมาจากการแยกตัวเองออกจากความสนใจและสิ่งที่แนบมากับสิ่งภายนอกมากเกินไปการมีสติช่วยในการรับรู้และกลั่นกรองสิ่งที่แนบมาเหล่านี้

ช่วงเวลาปัจจุบัน:
แนวคิดเรื่องการมีสติยังเกี่ยวข้องกับการมีส่วนร่วมอย่างเต็มที่ในช่วงเวลาปัจจุบันโดยไม่อยู่ในอดีตหรือกังวลเกี่ยวกับอนาคตบุคคลสามารถพบความพึงพอใจและความสงบสุขที่มากขึ้นในที่นี่และตอนนี้

ปรับปรุงการตัดสินใจ:
สติและการรับรู้ตนเองนำไปสู่การตัดสินใจที่ดีขึ้นโดยการประเมินสถานการณ์อย่างสงบและพิจารณาถึงผลที่ตามมาของการกระทำบุคคลสามารถตัดสินใจเลือกที่สอดคล้องกับเป้าหมายและค่านิยมระยะยาวของพวกเขามากขึ้น

การปลูกฝังความสงบภายใน:
ในที่สุด Marcus Aurelius มองเห็นสติและการรับรู้ตนเองว่าเป็นเส้นทางสู่ความสงบสุขภายในผ่านการปฏิบัติเหล่านี้บุคคลสามารถบรรลุสภาวะแห่งความเงียบสงบและความสงบสุขแม้ในท่ามกลางความท้าทายของชีวิต

อุดมคติ Stoic:
แนวคิดนี้สอดคล้องกับอุดมคติที่อดทนของการใช้ชีวิตในตนเองและการใช้ชีวิตอย่างมีเหตุผลStoics เชื่อว่าโดยการปลูกฝังสติและการรับรู้ตนเองบุคคลสามารถบรรลุภูมิปัญญาและคุณธรรม