ตอนที่ 5: หลักการอดทนในการยอมรับสิ่งที่คุณไม่สามารถควบคุมได้

ในเล่ม 2 ของการทำสมาธิโดย Marcus Aurelius หลักการที่อดทนของการยอมรับสิ่งที่คุณไม่สามารถควบคุมได้คือธีมหลักนี่คือมุมมองที่ขยายตัวของแนวคิดนี้:

Marcus Aurelius ในฐานะนักปรัชญา Stoic และจักรพรรดิโรมันมักสำรวจหลักการที่อดทนในการยอมรับสิ่งที่อยู่นอกเหนือการควบคุมของเขาตลอดงานเขียนของเขาแนวคิดนี้อยู่ที่หัวใจของปรัชญา Stoic และเป็นรากฐานที่สำคัญของการสะท้อนส่วนตัวของเขาในการทำสมาธิ

Aurelius ตระหนักดีว่ามีแง่มุมของชีวิตที่บุคคลไม่มีอิทธิพลหรืออำนาจสิ่งเหล่านี้อาจรวมถึงเหตุการณ์ภายนอกการกระทำของผู้อื่นและแม้กระทั่งสถานการณ์ของการเกิดและความตายในเล่มที่ 2 เขาเตือนตัวเองและผู้อ่านว่าอาศัยอยู่ในปัจจัยที่ไม่สามารถควบคุมได้เหล่านี้นำไปสู่ความหงุดหงิดความวิตกกังวลและความทุกข์ทรมาน

เขาสนับสนุนการฝึกฝนการยอมรับเหตุการณ์ภายนอกเหล่านี้ด้วยความใจเย็นAurelius เน้นว่าเสรีภาพที่แท้จริงและความเงียบสงบนั้นมาจากการมุ่งเน้นไปที่สิ่งต่าง ๆ ในการควบคุมของเราโดยหลักความคิดการกระทำและการตอบสนองต่อความท้าทายของชีวิตโดยการยอมรับข้อ จำกัด ของการควบคุมบุคคลสามารถค้นหาความสงบภายในและรักษาความสงบในการเผชิญกับความทุกข์ยาก

Aurelius ชี้ให้เห็นว่าเราไม่ควรเสียพลังงานที่พยายามเปลี่ยนแปลงสถานการณ์เกินกว่าอิทธิพลของเรา แต่ลงทุนความพยายามของเราในการปลูกฝังตัวละครที่มีคุณธรรมและใช้การตัดสินของเราอย่างชาญฉลาดStoicism สอนให้เราปรับตัวเข้ากับเหตุการณ์ภายนอกด้วยความยืดหยุ่นและเข้าหาพวกเขาด้วยจิตใจที่สงบและมีเหตุผล

ด้วยการทำให้หลักการที่อดทนนี้เป็นจริง Aurelius เชื่อว่าเราสามารถนำไปสู่ชีวิตที่มีคุณธรรมมากขึ้นและบรรลุสถานะของความสามัคคีภายในการยอมรับสิ่งที่เราไม่สามารถควบคุมได้ช่วยให้เรามุ่งเน้นไปที่การพัฒนาทางศีลธรรมและจริยธรรมของเราการส่งเสริมคุณสมบัติเช่นภูมิปัญญาความกล้าหาญและความยุติธรรมในทางกลับกันสิ่งนี้นำไปสู่ชีวิตที่มีจุดประสงค์และการจัดแนวที่มากขึ้นกับอุดมคติที่อดทนของความเงียบสงบและการเรียนรู้ด้วยตนเอง