에피소드 9 : 시간 차익 거래의 예술

Timothy Ferriss의 4 시간 근무 시간에 시간 차익 거래의 개념은 거래 프레임 워크의 자동화 섹션에서 중요한 요소입니다.시간 차익 거래는 전 세계 여러 지역, 다른 산업 또는 삶의 다른 단계들 사이의 시간 불균형을 이용하여 경쟁 우위를 확보하고 원하는 라이프 스타일을 만듭니다.다음은 Time Art Arbitrage의 주요 테이크 아웃입니다.

시간대와 지리적 차익 거래 : Ferriss는 시간 영역을 어떻게 활용할 수 있는지 논의합니다.잠을자는 동안 인건비가 낮은 국가에서 작업을 아웃소싱하거나 비즈니스 활동을 수행하면 완료된 업무 또는 수익성있는 거래에 대해 깨어날 수 있습니다.이 지리적 차익 거래를 통해 24 시간을 최대한 활용할 수 있습니다.

수동 소득 흐름 생성 : 시간 차익 거래는 수동 소득 흐름의 창출과 밀접한 관련이 있습니다.Ferriss는 지속적인 존재 나 적극적인 참여를 필요로하지 않고 소득을 창출하는 사업 또는 투자의 중요성을 강조합니다.이 접근법은 다른 추구를 위해 시간을 차지합니다.

기술 활용 : 기술, 특히 인터넷의 발전으로 인해 시간 차익 거래가 더욱 접근 가능해졌습니다.온라인 비즈니스, 디지털 제품 및 전자 상거래를 통해 기업가는 전 세계 잠재 고객에게 도달하고 운영의 여러 측면을 자동화 할 수 있습니다.

라이프 스타일 디자인 : 시간 차익 거래의 개념은 라이프 스타일 디자인의 더 큰 주제와 관련이 있습니다.그것은 전통적인 9-5 일정에 묶이지 않고 원하는시기와 어디에서 일할 수있는 방식으로 인생을 설계하는 것입니다.

퇴직 재정의 : Ferriss는 전통적인 퇴직 개념에 도전하여 평생 동안 미니 퇴직을 옹호합니다.그는 노년기까지의 삶을 즐기기 위해 기다리지 않고 여행, 열정을 추구하거나 새로운 기술을 배우기 위해 장기 휴식을 취할 것을 제안합니다.

수동 소득 투자 :이 책은 부동산, 주식 및 자동화 된 온라인 비즈니스와 같은 수동 소득을 창출 할 수있는 다양한 투자 전략을 탐구합니다.이러한 투자는 재정적 안보를 제공하고 원하는 라이프 스타일에 자금을 지원할 수 있습니다.

연기 된 생명 계획을 피하기 : Ferriss는 독자들이 은퇴 할 때까지 꿈과 계획을 연기하는 일반적인 함정을 피하도록 권장합니다.대신, 그는 일과 여가를 통합하는 삶을 옹호하며, 미래를 위해 건축하는 동안 현재를 즐길 수 있습니다.