에피소드 11 : 상위 13 개의 새로운 풍부한 실수

Timothy Ferriss의 4 시간 근무 시간에는 일반적인 실수를 이해하고 피하는 것이 새로운 부자 (NR)의 일부가되는 길에 중요합니다.Ferriss는 더 성취되고 해방 된 삶으로의 여정을 방해 할 수있는 가장 널리 퍼진 오류를 강조합니다.다음은 다음을 피하기위한 상위 13 가지의 새로운 실수입니다.

꿈을 연기 : 가장 중요한 실수 중 하나는 당신의 꿈과 열정을 연기하는 것입니다.당신이 원하는 삶을 살기 시작하는 은퇴를 기다리지 마십시오.

간과 시간 : 시간은 가장 귀중한 자원입니다.목표와 일치하지 않는 중요하지 않은 작업과 활동에 낭비하지 마십시오.

당신의 꿈을 무시합니다 : 많은 사람들이 사회적 압력이나 미지의 두려움 때문에 그들의 진정한 욕구를 무시합니다.당신의 꿈을 받아들이고 그들을 우선 순위로 만드십시오.

기본값을 수락 : 전통적인 경력과 퇴직의 기본 경로를 해결하지 마십시오.현 상태에 도전하고 독특한 라이프 스타일을 만드십시오.

한계를 믿기 : 9 대 5 일을해야한다고 믿는 것과 같은 자기 부과 한계는 자유의 삶을 달성하지 못하게 할 수 있습니다.

부를 오해 : 부는 전적으로 돈에 관한 것이 아닙니다.시간을 통제하고 열정을 추구하는 능력에 관한 것입니다.

멀티 태스킹 : 멀티 태스킹은 비 효율성과 생산성을 줄일 수 있습니다.한 번에 하나의 중요한 작업에 집중하십시오.

명확한 목표가 부족 : 명확한 목표가 없으면 목적 감각없이 인생을 표류 할 것입니다.특정 목표를 설정하고이를 달성 할 계획을 세우십시오.

건강을 무시하는 것 : 신체적, 정신적 안녕을 무시하면 소진으로 이어지고 새로운 부자로의 여행을 방해 할 수 있습니다.

위험 방지 : 안전하고 위험을 피하면 성장과 성공의 기회가 제한 될 수 있습니다.

허가 대기 : 꿈을 추구하기 위해 허가가 필요하지 않습니다.주도권을 잡고 목표를 향해 노력하십시오.

두려움 비판 : 비판이나 실패에 대한 두려움은 당신을 방해 할 수 있습니다.실패를 학습 기회로 받아들이고 다른 사람들의 의견이 당신을 막지 못하게하십시오.

잘못 관리 시간 : 시간 관리가 열악하면 시간 낭비가 발생할 수 있습니다.현명하게 시간을 사용하여 목표를 달성하고 자유를 극대화하십시오.