4 부 : 라이프 스타일 디자인

에피소드 12 : 80/20 원칙

Timothy Ferriss의 4 시간 근무 시간에 Pareto 원칙으로도 알려진 80/20 원칙은 라이프 스타일 디자인의 개념에 중요한 역할을합니다.이 원칙은 결과의 약 80%가 노력이나 원인의 20%에서 나온다는 것을 시사합니다.Ferriss는이 원칙을 삶의 다양한 측면에 적용하여 시간과 자원을 최적화합니다.80/20 원칙이 일과 삶에 대한 접근 방식을 변화시킬 수있는 방법은 다음과 같습니다.

중요한 소수를 식별하십시오. 비즈니스, 관계 또는 개인 프로젝트에 관계없이 모든 노력에서 결과의 80%를 산출하는 작업의 20% 또는 노력을 식별하십시오.이 중요한 소수에 당신의 에너지를 집중하십시오.

사소한 많은 사람들을 제거하십시오. 결과의 20% 만 기여하는 나머지 80%의 작업은 종종 사소하거나 시간이 많이 걸립니다.가능할 때마다 이러한 작업을 최소화하거나 제거하여 시간을 확보하십시오.

효과적인 시간 관리 : 일상적인 작업에 80/20 원칙을 적용하십시오.가장 중요한 영향을 미치는 가장 중요한 작업을 식별하고 먼저 해결하십시오.이를 통해 더 효율적으로 작업하고 더 적은 시간 안에 더 많은 성취를 달성하는 데 도움이됩니다.

관계 : 모든 관계가 동등하게 만들어지지는 않다는 것을 인식하십시오.당신에게 가장 행복과 성취를 가져다주는 관계의 20%에 시간과 에너지를 투자하십시오.

비즈니스 및 생산성 : 비즈니스에서 수익 및 성공의 80%를 창출하는 고객, 제품 또는 전략의 20%에 중점을 둡니다.이를 통해 비즈니스를 간소화하고 수익성을 높일 수 있습니다.

미니멀리즘 : 80/20 원칙을 적용하여 삶을 정리하십시오.나머지를 제거하면서 가장 기쁨과 가치를 가져다주는 소유물, 활동 및 약속을 유지하고 우선 순위를 정하십시오.

선택적 무지 : 사소한 80%에 해당하는 과제를 무시하거나 위임하여 선택적 무지를 수용하십시오.이것은 당신이 진정으로 중요한 것에 집중할 수있게합니다.

지속적인 개선 : 자원을 효과적으로 할당 할 수 있도록 활동과 약속을 정기적으로 평가하십시오.상황이 변함에 따라 20%가 진화 할 수 있습니다.