에피소드 13 : 효과의 법칙

Timothy Ferriss의 4 시간 근무 시간에, 효과의 법칙은 일과 성공에 대한 전통적인 사고에 도전하는 개념입니다.이 법은 새로운 풍부한 라이프 스타일 디자인 철학의 초석 중 하나입니다.다음은 효과의 법칙에 대한 개요와 그것이 어떻게 생명과 일로의 접근 방식을 변화시킬 수 있는지에 대한 개요입니다.

효과의 법칙 :

효과의 법칙은 당신이 그들에게 넣은 시간이나 노력이 아니라 행동의 영향과 결과에 집중하도록 장려하는 지침 원칙입니다.효과는 항상 효율성을 능가해야한다는 생각에 기초합니다.효과적인 법칙이 작동하는 방법은 다음과 같습니다.

바쁜에서 효율성으로 전환 : 많은 사람들이 바쁘게 생산성을 동일시합니다.그들은 오랜 시간 일하고 끊임없이 바쁘게하는 것이 성공의 길이라고 믿습니다.효과의 법칙은 활동에 대한 결과의 중요성을 강조 함으로써이 사고 방식에 도전합니다.

결과 지향적 사고 : 근무 시간 횟수로 성공을 측정하는 대신 진정으로 중요한 것, 즉 달성 한 결과에 중점을 둡니다.내 목표에 가장 큰 영향을 미칠 수 있도록 무엇을 할 수 있습니까?

4 시간 Workweek : Ferriss는 목표를 달성하기 위해 오랜 시간 일할 필요가 없다는 아이디어를 소개합니다.가장 중요한 작업을 식별하고 시간을 낭비하는 활동을 제거함으로써 일주일에 몇 시간 동안 효과적으로 일할 수 있으며 여전히 목표를 달성 할 수 있습니다.

아웃소싱의 중요성 : 효과의 법칙은 고유 한 기술이나 전문 지식이 필요하지 않은 작업을 위임하거나 아웃소싱하도록 권장합니다.이를 통해 영향력이 높은 활동에 에너지를 집중시킬 수 있습니다.

기술 활용 : 기술 및 자동화를 수용하여 효과를 향상시킵니다.도구와 시스템은 프로세스를 간소화하고 적은 노력으로 더 많은 것을 달성하는 데 도움이 될 수 있습니다.

선택적 무지 : 목표에 기여하지 않는 작업이나 정보에 대해 의도적으로 무지하십시오.이것은 진정으로 중요한 것을 위해 정신적 공간과 시간을 해방시킵니다.

수량에 대한 품질 : 관계 및 네트워킹에서 수량에 대한 품질 상호 작용을 우선시하십시오.깊고 의미있는 연결을 구축하는 것은 광대 한 네트워크를 갖는 것보다 더 가치가 있습니다.