1 부 : 거래

에피소드 1 : 새로운 부자

4 시간 동안 근무한 곳에서 작가 인 Timothy Ferriss는 독자들에게 New Rich (NR)의 개념을 소개합니다.그는 전통적인 퇴직 개념에 도전하여 개인에게 노년기를 연기하기보다는 모험과 흥분의 삶을 창조 할 것을 촉구합니다.Ferriss는 NR이 전통적인 자산 축적에 대한 시간, 경험 및 이동성을 우선시한다고 주장합니다.

NR 라이프 스타일은 시간 차익 거래에 대한 아이디어를 중심으로 진행되어 돈의 통화와 시간 통화 사이의 불일치를 악용합니다.Ferriss는 9 대 5 갈기에서 모험의 삶과 최소한의 근무 시간으로 이사하는 개인적인 여정을 공유하며, 첫 단계가 자신의 사고 방식을 바꾸는 것이라고 강조합니다.

Ferriss는 정의, 제거, 자동화 및 해방을 나타내는 거래 프레임 워크를 소개합니다.이 프레임 워크는이 책의 중추를 형성하며 4 시간 동안 일하는 데 필수적입니다.여기에는 명확한 목표를 정의하고, 시간을 낭비하는 활동을 제거하고, 프로세스를 자동화하며, 궁극적으로 전통적인 근로에서 자신을 해방시킵니다.