6 부 : 빈 공간 채우기 : 작업을 빼고 생명 추가

에피소드 19 : 빈 공간 채우기 : 작업을 빼고 생명 추가

Timothy Ferriss의 The 4-Hour Workweek의 마지막 부분에서, 우리는 공허를 채우는 것 : 작업 후 생명을 추가하는 섹션을 탐구합니다.이 섹션은 새로운 풍부한 라이프 스타일을 달성하는 것이 9 대 5 갈기를 피하는 것이 아니라 만족스럽고 의도적 인 삶을 창조하는 것에 관한 것이라는 점을 강조함으로써 책의 핵심 메시지를 요약합니다.

공허를 채우는 본질 :

 공허를 채우는 것은 전통적인 일의 제약에서 자신을 해방시킨 후 새로운 부자 (NR)의 원칙을 받아 들인 후에 오는 것에 관한 것입니다.시간과 재정적 자유가 있으면 인생에서 의미, 목적 및 흥분을 찾는 것입니다.

생활 예술을 받아들이는 것 :

Ferriss는 독자들이 자신이 생활의 예술이라고 부르는 것을 받아들이도록 권장합니다.이것은 인생이 일 이상의 일이라는 것을 인식하는 것을 의미하며, 경험, 모험 및 개인적 성장을 포함하도록 인생을 설계하는 것이 필수적입니다.

개인적인 꿈을 만드는 것 :

이 섹션의 주요 개념 중 하나는 DreamLine을 만드는 아이디어입니다.이것은 당신이 갖고 싶은 것, BE, 행위를 포함하는 삶의 목표의 타임 라인입니다.Ferriss는 독자들에게 자신의 가치와 욕구와 일치하는 구체적인 목표를 설정하도록 조언합니다.

지금 당신의 부유 한 삶을 살고 :

Ferriss는 은퇴 할 때까지 꿈을 연기해야한다는 개념에 도전합니다.대신, 그는 당신에게 기쁨과 성취를 가져다주는 활동과 경험을 추구함으로써 지금 당신의 부유 한 삶을 사는 것을 옹호합니다.

시간 부와 이동성 :

자동화 및 아웃소싱을 통해 시간 부를 달성 한 Ferriss는 독자들이 여행하고, 다른 문화를 탐험하며, 다양한 경험에 몰입함으로써 새로운 자유를 활용하도록 권장합니다.

선택적 무지 배양 :

Ferriss는 디지털 시대에 불필요한 정보와 산만 함을 필터링하는 것의 중요성에 대해 논의합니다.선택적 무지를 실천함으로써, 당신은 당신에게 진정으로 중요한 것에 집중할 수 있습니다.

두려움과 불확실성 수용 :

저자는 NR 라이프 스타일을 추구하는 데 위험과 불확실성이 포함될 수 있음을 인정합니다.그러나 그는 이러한 도전을 수용하는 것이 개인적인 성장과 성취에 필수적이라고 주장합니다.

결론: