에피소드 7 : 제거 : 비 필수의 힘

Timothy Ferriss의 4 시간 근무 주에서는 Emperiation이라는 제목의 장은 다음과 같습니다. 비 필수의 힘은 거래 프레임 워크의 중요한 부분입니다.이 장은 목표와 전반적인 행복에 크게 기여하지 않는 시간 소모적 활동을 식별하고 제거하는 데 중점을 둡니다.이 장의 주요 개념은 다음과 같습니다.

새로운 풍부하고 시간방 해방 : Ferriss는 목표가 부가 아니라 시간 해방이라고 강조합니다.새로운 부자는 부의 축적보다 시간과 경험을 우선시하는 사람들입니다.이 해방을 달성하려면 비 필수 작업과 삶에서 방해를 제거해야합니다.

Time Management Redux의 Art : 이전 에피소드에서 논의 된 개념을 바탕으로 Ferriss는 80/20 원칙 및 시간 목표를 적용하여 중요한 결과를 얻지 않고 소중한 시간을 소비하는 작업을 제거하는 것의 중요성을 반복합니다.

하지 말아야 할 목록 : 할 일 목록이 일반적이지만 Ferriss는하지 않는 목록의 개념을 소개합니다.이 목록에는 진보를 방해하거나 시간과 에너지를 배출하기 때문에 의식적으로 피하기로 선택한 활동, 약속 또는 습관이 포함됩니다.

선택적 무지 : Ferriss는 소비하는 정보와 뉴스에 대해 매우 선택적으로 옹호합니다.그는 관련없는 뉴스를 피하고 삶이나 목표에 직접적인 영향을 미치는 정보에만 초점을 맞추면서 정보가 적은식이 요법을 채택 할 것을 제안합니다.

The Art of Time 감사 : Ferriss는 일주일 내내 시간을 보내는 방법을 추적하여 시간 감사를 수행 할 것을 제안합니다.이 연습은 시간 낭비 활동, 방해 및 제거 할 수있는 작업을 식별하는 데 도움이됩니다.

제거에 대한 두려움 : Ferriss는 두려움이나 사회적 기대로 인해 약속이나 과제를 제거하는 것이 어려울 수 있음을 인정합니다.그는 독자 들이이 두려움을 극복하고 목표와 일치하지 않는 일을 계속하는 이유에 의문을 제기합니다.

자동 소득 뮤즈 : Ferriss는 최소한의 유지 보수가 필요한 수동 소득의 원천 인 자동 소득 뮤즈의 개념을 소개합니다.그러한 소득 흐름을 만들면 시간을 확보하고 재정적 안정성을 제공 할 수 있습니다.