3 부 : 자동화

에피소드 8 : 뺄셈 원칙

Timothy Ferriss의 4 시간 근무 주에서, 뺄셈의 원칙은 거래 프레임 워크의 자동화 섹션에서 핵심 개념입니다.이 원칙은 더 많은 것을 달성하는 데 반드시 더 많은 일을 요구하지는 않는다는 생각에 중점을 둡니다.그것은 종종 덜 행동하지만 더 높은 수준의 효율성과 효율성을 포함합니다.뺄셈 원칙의 주요 테이크 아웃은 다음과 같습니다.

80/20 원칙 재검토 : Ferriss는 Pareto 원칙이라고도하는 80/20 원칙을 다시 소개하며, 결과의 약 80%가 노력의 20%에서 비롯된 것으로 나타났습니다.이 원칙을 적용한다는 것은 가장 중요한 결과를 생성하고 그에 초점을 맞추는 중요한 활동이나 작업을 식별하는 것을 의미합니다.

선택적 무지 : 이전에 도입 된 선택적 무지의 개념을 바탕으로 Ferriss는 집중하기로 선택한 것에 대해 선택적으로 생산성을 크게 향상시킬 수 있다고 제안합니다.비 필수 작업 및 산만 함을 무시하거나 위임하면 에너지를 영향력이 높은 활동으로 전달할 수 있습니다.

파킨슨의 법칙 : 페리 스는 파킨슨의 법칙에 대해 언급했는데,이 법은 완료 할 수있는 시간을 채우기 위해 노력을 확대한다고 말합니다.마감 기한을 좁히고 인공 제약을 만들면 효율성을 높이고 작업을 더 빨리 달성 할 수 있습니다.

정보 입력 제한 : 정보에 과부하가 걸리면 의사 결정 피로와 생산성이 줄어 듭니다.뺄셈 원칙은 소비하는 정보를 목표와 의사 결정에 필요한 것만 제한하는 것을 권장합니다.

배치 처리 : Ferriss는 유사한 작업을 함께 배치하고 특정 시간 블록을 배치하여 완료하는 것이 좋습니다.이것은 컨텍스트 전환을 최소화하고 효율성을 향상시킵니다.

최소 유효 부하 : 더 많은 노력을 기울이지 않고 덜하는 것을 목표로하지만 효과적으로 수행하십시오.원하는 결과를 얻는 데 필요한 최소 노력을 결정하고 해당 수준의 작업에 집중하십시오.

선택적 목표 : 목표와 목표를 설정할 때, 매우 선택적입니다.전반적인 생명 비전 및 우선 순위에 맞는 목표를 선택하십시오.뺄셈 원칙에는 진정으로 중요하지 않은 목표를 제거하는 것이 포함됩니다.