හැදින්වීම:

රබර් තාත්තා, රොබට් කියුසාකි විසින් දුප්පත් තාත්තා, මුදල් සහ ආයෝජනය පිළිබඳ සාම්ප්රදායික ප්ර IS නුවණට අභියෝග කරන බිම් පොකුදු පොතකි.1997 දී ප්රකාශයට පත් කරන ලද එය එතැන් සිට සෑම විටම වඩාත්ම බලගතුන පුද්ගලික මූල්ය පොත් වලින් එකක් බවට පත්ව ඇත.මෙම පොත ලියා ඇත්තේ කයෝජෝකි තම ධූශාෂික තාත්තාගෙන් (ඔහුගේ ජීව විද්යාත්මක පියා) සිටින මූල්යමය දර්ශන හා ජීවිත පාඩම් සමඟ ඇති මූල්ය දර්ශන හා ජීවන පාඩම් වලිනි.

කයෝජුකිගේ කේන්ද්රීය නිබන්ධනය නම්, සමෘද්ධිය සහ මූල්යමය ස්වාධීනත්වය ළඟා කර ගැනීම සඳහා මූල්ය අධ්යාපනය ප්රධාන දෙය වන අතර මෙම අධ්යාපනය බොහෝ විට සාම්ප්රදායික පාසල් පද්ධතියෙන් පිටත සිට පැමිණේ.ඔහු තර්ක කරන්නේ කෙනෙකුගේ මානසිකත්වය, මූල්ය සාක්ෂරතාවය සහ wise ානවන්ත ආයෝජන තීරණ ගැනීම සඳහා ඇති හැකියාව ඉහළ වැටුපක් ලබා ගැනීමට වඩා තීරණාත්මක ය.

කයෝජුඩි, වගකීම් පිළිබඳ වැදගත්කම, උදාසීන ආදායමේ වැදගත්කම සහ ව්යවසායකත්වයේ බලය වැනි මූලධර්මවල වැදගත් සංකල්ප සඳහා කයෝජුකි පා readers කයන් හඳුන්වා දෙයි.කෙනෙකුගේ වර්තමාන මූල්ය තත්වය නොසලකා කෙනෙකුගේ මූල්ය අනාගතය පාලනය කිරීම ගැන ඔහු ඉල්ලා සිටී.

ධනවත් තාත්තා දුප්පත් තාත්තා ලොව පුරා මිලියන සංඛ්යාත පා readers කයන් සමඟ අනුනාද වී ඇති අතර ඔවුන්ගේ ප්රවේශය සහ ධනය සඳහා ඔවුන්ගේ ප්රවේශය ගැන නැවත සිතා බැලීමට බොහෝ දෙනා පෙලඹී ඇත.එහි සදාකාලික ජනප්රියත්වය එය ලබා දෙන කාලානුරූපී ප්ර wisdom ාවට සාක්ෂියකි.