නිගමනය:

 පොහොසත් තාත්තා, පොතේ උගත් පාඩම් ගෙන ඔවුන්ගේ ජීවිතවලට අදාළ කර ගැනීමට පා readers කයන්ට ක්රියා කිරීමේ ඇමතුමකින් අවසන් වේ.කයෝජුි අවධාරණය කරන්නේ මූල්ය අධ්යාපනය අඛණ්ඩව ක්රියාත්මක වන ක්රියාවලියක් වන අතර සැබෑ මූල්ය ස්වාධීනත්වයට අඛණ්ඩ ඉගෙනීම හා වර්ධනය අවශ්ය වේ.

කෙනෙකුගේ මූල්ය ඉරණම පාලනය කිරීම, මූල්ය උගුල් වලින් වැළකී, මූල්ය නිදහස කරා යන අවස්ථා අත්පත් කර ගැනීමේ වැදගත්කම පොත අවධාරනය කරයි.කයෝජුචි පා readers කයන්ට බිය හා අවිනිශ්චිතතාවයෙන් මිදීමට සහ මූල්යමය සාර්ථකත්වයේ මාවතේ ඇති අවදානම් ගැනීම සඳහා පා readers කයන්ට දිරිගන්වයි.

අවසානයේදී, ධනවතු තාත්තාගේ නිගමනය, දුප්පත් තාත්තාගේ නිගමනය, මූල්යමය සාර්ථකත්වය ඔවුන්ගේ මූල්ය අධ්යාපනය සඳහා ආයෝජනය කිරීමට කැමති, මුදල් ගැන වෙනස් ලෙස සිතන්න, පියවර ගන්න.සාම්ප්රදායික චින්තනයට අභියෝග කිරීමට හා ශබ්ද මූල්ය තීරණවලට අභියෝග කිරීමට කැමති අයට මූල්යමය ස්වාධීනත්වය පිළිගත හැකි බව ප්රබල මතක් කිරීමකි.

පා ers කයන් පොත වසා දැමූ විට, ඔවුන් සවිබල ගැන්වීම සහ ධනය ගොඩනැගීම, ඔවුන්ගේ මූල්ය අනාගතය සුරක්ෂිත කිරීම සහ ඔවුන් කැමති මූල්ය නිදහස සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා නව කැපවීමක් ලබා ඇත.රොබට් කටෝසකිගේ තීක්ෂ්ණ බුද්ධිය අඛණ්ඩව තම මූල්යමය ජීවිත පාලනය කර සමෘද්ධිය කරා යන ගමනකට යොමු කරයි.