කථාංග 1:

 ධනවත් තාත්තා, දුප්පත් තාත්තා

රොබට් කියුසාකි විසින් "ධනවත් තාත්තා දුප්පත් තාත්තා" යන මෙම ආරම්භක පරිච්ඡේදයේ, කතුවරයා සිය "තාත්තලාගේ තාත්තයි" - ඔහුගේ ජීව විද්යාත්මක පියා වන "දුප්පත් තාත්තා" සහ ඔහුගේ හොඳම මිතුරාගේ පියා වන ඔහුගේ "ධනවත්තේ" ඔහුගේ "දුප්පත් තාත්තා" ලෙස හැඳින්වේ."මෙම පරිච්ඡේදය මිනිසුන් දෙදෙනාගේ වෙනස හා සමාන මූල්ය දර්ශන හා මනස හා වන මනොසාවන් ඉක්මවා යන අතර, ඊළඟ පාඩම් සඳහා වේදිකාව සකසයි.

 ධනවතුන් මුදල් සඳහා වැඩ කරන්නේ නැත

ආදායම් උත්පාදනය කරන වත්කම් අත්පත් කර ගැනීම කෙරෙහි පොහොසත් අවධානය යොමු කරන අතර දුප්පතුන් වැටුප් ගෙවීමක් උපයා ගැනීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන බව කයෝජුකි සංකල්පය පරීක්ෂා කරයි.මූල්ය අධ්යාපනික කටයුතු පිළිබඳ මුදල් මූල්යමය ස්වාධීනත්වය සඳහා ප්රධාන පියවරක් වන ආකාරය අවධාරණය කිරීම මූල්ය අධ්යාපනයේ වැදගත්කම ඔහු අවධාරණය කරයි.

 මූල්ය සාක්ෂරතාවය උගන්වන්නේ ඇයි?

මෙම පරිච්ඡේදය නූතන අධ්යාපන ක්රමයේ අඩුපාඩු ගවේෂණය කරන අතර, එමඟින් සේවකයින්ට සේවකයින් ලෙස උසස් කරන නමුත් ව්යවසායකයින් නොවේ.සෝපාන ලෝක සෞඛ්ය සංවිධානය සහ ආයෝජනය කිරීම සඳහා මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉතා වැදගත් බව කියෝසකි තර්ක කරයි.ඔහු පා readers කයන්ට දිරිගන්වන්නේ වැරදි වැලඳ ගැනීමටත්, ඉගෙනීමේ ක්රියාවලියේ කොටසක් ලෙස අසාර්ථකත්වයන්ගෙන් ඉගෙන ගැනීමටත් ය.

 ඔබේම ව්යාපාරයක් ගැන සිතන්න

මෙම පරිච්ඡේදයේ දී, ව්යාපාරවල වැදගත්කම සහ ව්යාපාර ක්රියාත්මක වන ආකාරය පිළිබඳ වැදගත්කම කයෝජුකි අවධාරණය කරයි.විකුණුම්, අලෙවිකරණය සහ සාකච්ඡා වල කුසලතා ලබා ගැනීමේ වැදගත්කම ඔහු සාකච්ඡා කරන අතර, ඔවුන්ගේ ව්යාපාර ආරම්භ කිරීමෙන් ඔවුන්ගේ මූල්ය ඉරණම පාලනය කිරීමට ඔහු පා readers කයන්ට දිරිගන්වයි.