කථාංග 1 ධනවතුන් මුදල් සඳහා වැඩ කරන්නේ නැත

ධනවතුන්ගේ පළමු කොටසේ ධනවතුන්ගේ දුප්පත් තාත්තාට මුදල් සඳහා වැඩ නොකරන රොබට් කියුසාකි, කතුවරයා මානසිකෝලය සහ ඔහුගේ ධනවතුන් අතර මූල්ය දර්ශනවල (ඔහුගේ හොඳම මිතුරාගේ පියා සහ ඔහුගේ දුප්පතුන් අතර ඇති වියතාත්තා (ඔහුගේ ජීව විද්යාත්මක පියා).

කයෝජුනි ආරම්භ වන්නේ මූල්ය අධ්යාපනයේ හා සාක්ෂරතාවයේ තීරණාත්මක වැදගත්කම අවධාරණය කිරීමෙන්, එය ධනය ගොඩනැඟීමේ පදනම බව ප්රකාශ කිරීමෙන්.මූල්ය සාර්ථකත්වයේ මාවත සඳහා මාවත හොඳ අධ්යාපනයක් ලබා ගැනීම, ස්ථාවර රැකියාවක් සොයා ගැනීම, වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම, වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම, වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම හා මුදල් ඉතිරි කිරීම යන බව ඔහු වැඩි පිරිසක් විශ්වාස කළ ආකාරය ඔහු ඉස්මතු කරයි.ඔහුගේ දුප්පත් තාත්තා වෙනුවෙන් පෙනී සිටි මෙම සාම්ප්රදායික ප්ර wisdom ාව, මීයන් තරඟය ලෙස ය.

අනෙක් අතට, කයෝජුකිගේ ධනවත් තාත්තා විසින් මූල්ය බුද්ධියෙහි කුසලතා වර්ධනය කර ගැනීමෙන් සැබෑ මූල්ය ස්වාධීනත්වය සාක්ෂාත් කරගනු ඇතැයි යන අදහස ඔහුට හඳුන්වා දුන්නේය.මෙම බුද්ධිය වත්කම් හා වගකීම් අවබෝධ කර ගැනීම, ඔබ වෙනුවෙන් මුදල් වැඩ කරන්නේ කෙසේද සහ ගණනය කළ අවදානම් ගැනීමට ඇති හැකියාව ලබා ගැනීම.

මෙම කොටසේ එක් එක් ගනිවැක් මාර්ගයක් වන්නේ ධනවතුන් මුදල් සඳහා වැඩ නොකරන බවයි.ඒ වෙනුවට, ඔවුන් ඔවුන් වෙනුවෙන් මුදල් වැඩ කරයි.කයෝජුි පැහැදිලි කරන්නේ ධනවතුන්ගේ ධනවත්වන වත්කම්, දේපළ වෙළඳාම්, තොග සහ ව්යාපාර වැනි ආදායම් උත්පාදනය කරන වත්කම් ගොඩනැගීම හා වගකීම් අවම කරන අතරම.ඔහු මුදල් ප්රවාහයේ සංකල්පය හඳුන්වා දෙන අතර ධනාත්මක මුදල් ප්රවාහයක් නිපදවන වත්කම් මූල්ය නිදහස සඳහා මාවත බව අවධාරණය කරයි.

තවද, ඔබේ නිවස වත්කමක් වන සාම්ප්රදායික මතයට කියොසාකි අභියෝග කරයි.ඔහු තර්ක කරන්නේ බොහෝ දෙනෙකුට, ගෙයක් යනු වගකීමක් වන්නේ ආදායම්වලට වඩා වියදම් (උකස්, බදු, නඩත්තු කිරීම) නිසාය.

මෙම අංශය පුරාම, සෝපාකර් පා readers කයන්ට මුදල් පිළිබඳ ඔවුන්ගේ විශ්වාසයන් ගැන ප්රශ්න කිරීමට සහ මූල්ය අධ්යාපනය සක්රියව ලබා ගැනීමට දිරිගන්වයි.කෙනෙකුගේ මූල්ය අනාගතය පාලනය කිරීම සහ දැනුවත් තීරණ ගැනීමේ වැදගත්කම ඔහු අවධාරනය කරයි.