කථාංගය 2: මූල්ය සාක්ෂරතාවය උගන්වන්නේ ඇයි?

ධනවතා තාත්තා, දුප්පත් තාත්තා, රොබට් කියෝසකි මූල්ය අධ්යාපනයේ වැදගත්කම සහ සෑම වයස් කාණ්ඩයකම, විශේෂයෙන් ළමයින්ට මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීම ඉතා වැදගත් වන්නේ ඇයි සහ විශේෂයෙන් එය ඉතා වැදගත් වන්නේ ඇයි සහ විශේෂයෙන් ළමයින්ට, විශේෂයෙන් ළමයින්ට මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීම අත්යවශ්ය වන්නේ මන්දැයි සහ මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීම ඉතා වැදගත් වන්නේ ඇයි යන්නත්, විශේෂයෙන් ළමයින්ට මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීම අත්යවශ්ය වන්නේ මන්දැයි සහ මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීමත් ඉතා වැදගත් වන්නේ මන්දැයි සහ මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීමත් ඉතා වැදගත් වන්නේ මන්දැයි සහ මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීමත් ඉතා වැදගත් වන්නේ මන්දැයි සහ මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීමත් ඉතා වැදගත් වන්නේ මන්දැයි සහ මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීමත් ඉතා වැදගත් වන්නේ මන්දැයි සහ මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීමත් ඉතා වැදගත් වන්නේ මන්දැයි සහ මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීම ඉතා වැදගත් වන්නේ ඇයි සහ විශේෂයෙන් ළමයින්ට, විශේෂයෙන් ළමයින්ට මූල්ය සාක්ෂරතාවය ඉගැන්වීමත් දැඩි කරන්නේ ඇයි සහසාම්ප්රදායික අධ්යාපන ක්රමය බොහෝ දුරට මූල්ය අධ්යාපනය නොසලකා හරින බව ඔහු විශ්වාස කරයි, බොහෝ අය මුදල් හා ධනයේ සංකීර්ණතාවයන් සැරිසැරීමට බොහෝ පුද්ගලයින්ට අයුතු ලෙස ආහාරයට ගත්හ.

කයෝජු තර්ක කරන්නේ මූල්ය අධ්යාපනයේ lack නතාවය බොහෝ පවුල් සඳහා මූල්ය අරගලයේ චක්රයක් සදාකාලිකවම පවත්වාගෙන යන බවයි.ඔහු පෙන්වා දෙන්නේ මුදල් ඉතිරි කර ගැනීමට, වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීමට සහ ඔවුන්ගේ ක්රමවල සිටම ජීවත් වන බව ඔහු පෙන්වා දෙන නමුත් ඔවුන්ගේ මුදල් ඔවුන් වෙනුවෙන් වැඩ කරන්නේ කෙසේද යන්න ඔවුන්ට උගන්වන්නේ නැත.මුදල් කළමනාකරණය, ආයෝජනය කිරීම සහ වත්කම් පිළිබඳ දැනුම නොමැතිකම පුද්ගලයන්ගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම රහස් තරඟයේ පුද්ගලයන් හිරවී ඇත.

මෙම කොටසේ කේන්ද්රීය තේමාවන් වලින් එකක් වන්නේ වත්කම් හා වගකීම් අතර වෙනස අවබෝධ කර ගැනීම මූල්ය සාක්ෂරතාවයේ පදනමයි යන අදහසයි.කයෝජුි අවධාරණය කරන්නේ බොහෝ අය නිවාස හා කාර් වත්කම් වැනි වත්කම් වැනි අය වත්කම් වැනි අය තම වත්කම් ඇත්ත වශයෙන්ම, ආදායම වෙනුවට වියදම් උත්පාදනය කරන බැවිනි.

කයෝජුකි මානසික අධ්යාපනය සඳහා ප්රමුඛතාවය දීමට හා ඔවුන්ගේ මූල්ය බුද්ධිය වැඩි කිරීමට ක්රියාකාරීව අවස්ථා සොයන්න යන මානසිකත්වයෙන් මාරුවක් ඉල්ලා සිටී.දැනුවත් මූල්ය තීරණ ගැනීම සඳහා අවශ්ය දැනුම හා කුසලතා ඇති පුද්ගලයින්ට අයත් වන බැවින් මූල්ය සාක්ෂරතාවය නිවසේදී ඉගැන්වීම ආරම්භ කළ යුතු බව ඔහු විශ්වාස කරයි.