Tập 4: Mở nội các sự tò mò của bạn

Trong Chương 4: Mở nội các sự tò mò của bạn, Austin Kleon giới thiệu khái niệm về Nội các tò mò như một phép ẩn dụ để chia sẻ lợi ích, ảnh hưởng và nguồn cảm hứng của một người với người khác.Chương này khuyến khích người sáng tạo cởi mở về những ảnh hưởng sáng tạo của họ và sự pha trộn chiết trung của các ý tưởng thúc đẩy công việc của họ.

Kleon gợi ý rằng việc chia sẻ nội dung trong tủ tò mò của bạn cho phép khán giả của bạn làm quen với bạn ở mức độ sâu hơn và cung cấp cái nhìn sâu sắc về quá trình sáng tạo của bạn.Bằng cách tiết lộ những cuốn sách bạn đang đọc, các nghệ sĩ truyền cảm hứng cho bạn, âm nhạc bạn nghe và nhiều thứ khác nhau nắm bắt sự tò mò của bạn, bạn tạo ra một bối cảnh phong phú hơn cho tác phẩm của bạn.

Chương này nhấn mạnh rằng việc trở thành người phụ trách lợi ích và ảnh hưởng của bạn có thể là một cách mạnh mẽ để kết nối với những người có cùng chí hướng.Bằng cách chia sẻ những gì bạn đam mê, bạn thu hút những người khác chia sẻ sở thích của bạn và có thể tham gia vào các cuộc trò chuyện có ý nghĩa.

Kleon cũng khám phá ý tưởng trở thành một sinh viên về sở thích của bạn, liên tục học hỏi và chia sẻ những khám phá của bạn.Điều này không chỉ làm phong phú thêm thực hành sáng tạo của riêng bạn mà còn cung cấp nội dung có giá trị cho khán giả của bạn.