Tập 5: Kể những câu chuyện hay

Trong Chương 5: Kể những câu chuyện hay, Austin Kleon nhấn mạnh sức mạnh của việc kể chuyện như một phương tiện để chia sẻ công việc sáng tạo của một người một cách hiệu quả.Kleon tin rằng kể chuyện là một cách cơ bản để kết nối với khán giả ở cấp độ sâu hơn và làm cho công việc của bạn trở nên dễ hiểu và hấp dẫn hơn.

Chương này nhấn mạnh rằng những câu chuyện có một khả năng độc đáo để quyến rũ và kết nối với mọi người về mặt cảm xúc.Kleon gợi ý rằng những người sáng tạo không chỉ chia sẻ các chi tiết về quá trình sáng tạo của họ mà còn thuật lại hành trình, hoàn thành với những thách thức, chiến thắng và hiểu biết cá nhân.

Kleon khuyến khích những người sáng tạo nghĩ về cấu trúc tường thuật của công việc của họ, làm cho nó không chỉ là một bài thuyết trình về sự thật hoặc thành phẩm.Ông khuyên độc giả chia sẻ những câu chuyện tiết lộ niềm đam mê, đấu tranh và sự phát triển của các dự án sáng tạo của họ.Bằng cách làm như vậy, các nhà sáng tạo mời khán giả của họ vào thế giới của họ, thúc đẩy cảm giác kết nối và đồng cảm.