एपिसोड 18: क्षमा के लिए अपने अवचेतन मन का उपयोग कैसे करें

जोसेफ मर्फी द्वारा अपने अवचेतन मन की शक्ति में, क्षमा को उपचार और व्यक्तिगत परिवर्तन के लिए एक शक्तिशाली उपकरण के रूप में प्रस्तुत किया जाता है।यह एपिसोड उन तरीकों की पड़ताल करता है जिनमें आप अपने अवचेतन मन का उपयोग क्षमा प्राप्त करने के लिए कर सकते हैं, जिससे ग्रजेज को जाना और आंतरिक शांति मिल रही है।

प्रमुख बिंदु:

आक्रोश का वजन: ग्रजेज, क्रोध, या आक्रोश पर पकड़ना आपके भावनात्मक और मानसिक कल्याण पर हानिकारक प्रभाव पड़ सकता है।ये नकारात्मक भावनाएं तनाव पैदा कर सकती हैं और आपको खुशी का अनुभव करने से रोक सकती हैं।

माफी की उपचार शक्ति: क्षमा केवल एक उपहार नहीं है जिसे आप दूसरों को देते हैं;यह एक उपहार भी है जो आप खुद को देते हैं।जब आप क्षमा करते हैं, तो आप भावनात्मक बोझ को छोड़ते हैं और आंतरिक शांति पाते हैं।

माफी को समझना: क्षमा का मतलब यह नहीं है कि आहत कार्यों को कम करना या बहाना करना।इसके बजाय, इसमें उन कार्यों से जुड़ी नकारात्मक भावनाओं को जाने देना और शांति की भावना के साथ आगे बढ़ने का विकल्प शामिल है।

आपके अवचेतन मन की भूमिका: आपका अवचेतन मन अतीत के दर्द से संबंधित अनसुलझे भावनाओं को परेशान कर सकता है।ये भावनाएं क्रोध, चिंता या उदासी के रूप में पुनरुत्थान कर सकती हैं।क्षमा प्राप्त करने के लिए, इन अवचेतन भावनाओं को संबोधित करना आवश्यक है।

क्षमा के लिए विज़ुअलाइज़ेशन: क्षमा के लिए अपने अवचेतन मन का उपयोग करने के लिए एक प्रभावी तकनीक विज़ुअलाइज़ेशन है।एक परिदृश्य की कल्पना करें जहां आप उस व्यक्ति का सामना करते हैं जो आपको चोट पहुंचाता है और आपकी क्षमा व्यक्त करता है।नकारात्मक भावनाओं की रिहाई और अपने आंतरिक स्वयं के उपचार की कल्पना करें।

माफी के लिए पुष्टि: सकारात्मक प्रतिज्ञान आपके अवचेतन मन को फिर से आक्रोश से नाराजगी और क्षमा को गले लगाने के लिए फिर से कर सकता है।बार -बार बयानों की पुष्टि करें, मैं सभी नाराजगी को छोड़ देता हूं और अपने अवचेतन में क्षमा को सुदृढ़ करने के लिए क्षमा करने के लिए चुनता हूं।

एक माफी पत्र लिखना: एक अन्य शक्तिशाली अभ्यास में एक क्षमा पत्र लिखना शामिल है, भले ही आप इसे भेजने का इरादा न करें।अपनी भावनाओं को लिखें, अपनी क्षमा व्यक्त करें, और इस प्रक्रिया के माध्यम से किसी भी गुस्से या नाराजगी को जाने दें।

आत्म-क्षमा का अभ्यास करें: कभी-कभी, जिस व्यक्ति को आपको सबसे अधिक माफ करने की आवश्यकता होती है, वह है खुद।आपका अवचेतन मन पिछले कार्यों के लिए अपराध और आत्म-ब्लेम को पकड़ सकता है।यह स्वीकार करके आत्म-क्षमा का अभ्यास करें कि आप मानव हैं, आप गलतियाँ करते हैं, और आप क्षमा और आत्म-करुणा के लायक हैं।

नकारात्मक संलग्नक जारी करें: कुछ मामलों में, क्षमा में नकारात्मक घटनाओं या लोगों के लिए संलग्नक जारी करना शामिल हो सकता है।आपका अवचेतन मन अतीत में दर्द को पकड़ सकता है क्योंकि वे आपकी पहचान का एक हिस्सा परिभाषित करते हैं।इन नकारात्मक संघों से अलग करना सीखना मुक्त हो सकता है।

समय की शक्ति: क्षमा एक प्रक्रिया है, और यह नकारात्मक भावनाओं को पूरी तरह से जाने में समय ले सकता है।जैसे -जैसे आप माफी की दिशा में काम करते हैं, अपने और अपने अवचेतन के साथ धैर्य रखें।

समर्थन प्राप्त करना: यदि क्षमा चुनौतीपूर्ण लगता है, तो एक चिकित्सक या परामर्शदाता से समर्थन मांगने पर विचार करें।पेशेवर मार्गदर्शन आपको माफी के लिए जटिल भावनाओं और अवचेतन बाधाओं को नेविगेट करने में मदद कर सकता है।