एपिसोड 23: स्वास्थ्य के लिए अपने अवचेतन मन का उपयोग कैसे करें

आपका स्वास्थ्य आपकी सबसे मूल्यवान संपत्तियों में से एक है, और जोसेफ मर्फी द्वारा आपके अवचेतन मन की शक्ति में, आप यह पता लगाएंगे कि आपकी भलाई का समर्थन करने और सुधारने के लिए अपने अवचेतन मन की अवचेतन क्षमता का दोहन कैसे करें।यह एपिसोड उन सिद्धांतों और प्रथाओं में देरी करता है जो आपको अपने अवचेतन मन को अच्छे स्वास्थ्य को प्राप्त करने और बनाए रखने के लिए एक शक्तिशाली उपकरण के रूप में उपयोग करने में मदद कर सकते हैं।

प्रमुख बिंदु:

द माइंड-बॉडी कनेक्शन: अपने मन और शरीर के बीच गहरा संबंध को समझें।आपके विचार और विश्वास आपके शारीरिक स्वास्थ्य और कल्याण को प्रभावित कर सकते हैं।

उपचार में विश्वास: शरीर की प्राकृतिक क्षमता में खुद को ठीक करने की एक मजबूत मान्यता विकसित करें।जब आप इसकी जन्मजात शक्ति पर भरोसा करते हैं तो आपका अवचेतन मन शरीर की उपचार प्रक्रियाओं को बढ़ा सकता है।

स्वास्थ्य के लिए सकारात्मक पुष्टि: स्वास्थ्य और उपचार से संबंधित सकारात्मक पुष्टि पैदा करें।उदाहरण के लिए, मेरे शरीर की तरह दोहराने वाले वाक्यांश मजबूत और जीवंत हैं, मैं सही स्वास्थ्य में हूं, या उपचार ऊर्जा मेरे माध्यम से बहती है।

स्वास्थ्य के लिए विज़ुअलाइज़ेशन: अपने आप को सही स्वास्थ्य की स्थिति में देखें।अपने शरीर की कोशिकाओं और प्रणालियों की कल्पना करें।यह मानसिक कल्पना आपके अवचेतन मन को शक्तिशाली संकेत भेज सकती है।

भावनाएं और स्वास्थ्य: अपने स्वास्थ्य पर भावनाओं के प्रभाव को पहचानें।तनाव, भय और क्रोध जैसी नकारात्मक भावनाएं शारीरिक बीमारियों में योगदान कर सकती हैं।भावनाओं को प्रभावी ढंग से प्रबंधित करने के लिए विश्राम तकनीकों का उपयोग करें।

नकारात्मक मान्यताओं को जारी करना: अपने स्वास्थ्य के बारे में नकारात्मक मान्यताओं को पहचानें और जारी करें जो आपके अवचेतन मन में संग्रहीत हो सकते हैं।उन्हें सकारात्मक, स्वास्थ्य-पुष्टि मान्यताओं के साथ बदलें।

प्लेसबो प्रभाव: प्लेसबो प्रभाव को समझें, जहां व्यक्ति पूरी तरह से उपचार या सुधार का अनुभव करते हैं क्योंकि वे मानते हैं कि वे उपचार प्राप्त कर रहे हैं।यह भौतिक परिणामों पर मन के प्रभाव को उजागर करता है।

माइंड-बॉडी तकनीक: विश्राम को बढ़ावा देने, तनाव को कम करने और समग्र स्वास्थ्य को बढ़ाने के लिए विभिन्न माइंड-बॉडी तकनीकों, जैसे ध्यान, गहरी श्वास और योग का अन्वेषण करें।

हीलिंग के लिए पुष्टि: शिल्प पुष्टि विशेष रूप से आपके द्वारा सामना किए जा रहे किसी भी स्वास्थ्य मुद्दे को ठीक करने पर केंद्रित है।उदाहरण के लिए, मैं हर दिन ठीक हो रहा हूं और बेहतर हो रहा हूं।

उपचार के लिए निर्देशित इमेजरी: निर्देशित इमेजरी या विज़ुअलाइज़ेशन अभ्यास का उपयोग करें जो आपको अपने दिमाग के भीतर एक उपचार यात्रा के माध्यम से मार्गदर्शन करते हैं।ये अभ्यास स्वास्थ्य सुधार के लिए शक्तिशाली उपकरण हो सकते हैं।

समग्र स्वास्थ्य: स्वास्थ्य के लिए एक समग्र दृष्टिकोण को गले लगाओ जो न केवल शारीरिक कल्याण बल्कि मानसिक, भावनात्मक और आध्यात्मिक पहलुओं पर भी विचार करता है।इन सभी क्षेत्रों में संतुलन समग्र स्वास्थ्य में योगदान देता है।

पोषण और व्यायाम: संतुलित आहार और नियमित शारीरिक गतिविधि के साथ अपने स्वास्थ्य का समर्थन करें।इन जीवन शैली विकल्पों का भी आपकी भलाई पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है।

हेल्थकेयर पेशेवरों से परामर्श करना: स्वास्थ्य के लिए अपने अवचेतन मन की शक्ति का उपयोग करते समय, व्यापक देखभाल के लिए स्वास्थ्य पेशेवरों के साथ साझेदारी में काम करना आवश्यक है।

उपचार प्रक्रिया में विश्वास: उपचार प्रक्रिया में विश्वास विकसित करें।विश्वास करें कि आपके शरीर के भीतर सकारात्मक परिवर्तन हो रहे हैं, आपके अवचेतन मन द्वारा निर्देशित हैं।

सकारात्मक स्वास्थ्य की आदतों को बनाए रखना: अपने स्वास्थ्य यात्रा का समर्थन करने के लिए मानसिक, भावनात्मक और शारीरिक कल्याण प्रथाओं सहित सकारात्मक स्वास्थ्य आदतों का लगातार अभ्यास करें।