एपिसोड 24: स्वास्थ्य के लिए अपने तरीके से प्रार्थना करें

जोसेफ मर्फी द्वारा अपने अवचेतन मन की शक्ति में, प्रार्थना की अवधारणा को स्वास्थ्य को प्राप्त करने और बनाए रखने के लिए एक शक्तिशाली उपकरण के रूप में खोजा जाता है।यह एपिसोड हीलिंग और समग्र कल्याण को बढ़ावा देने के लिए अपने अवचेतन मन से जुड़ने में प्रार्थना की भूमिका में प्रवेश करता है।

प्रमुख बिंदु:

प्रार्थना की शक्ति: समझें कि प्रार्थना विभिन्न संस्कृतियों और धर्मों में पाया जाने वाला एक सार्वभौमिक अभ्यास है।इसमें एक उच्च शक्ति या ब्रह्मांड के साथ एक ईमानदार और हार्दिक संबंध शामिल है।

विश्वास और विश्वास: प्रार्थना सबसे प्रभावी है जब अटूट विश्वास और विश्वास के साथ।इस प्रक्रिया में भरोसा करें और विश्वास करें कि आपकी प्रार्थनाओं को सुना और उत्तर दिया जाता है।

प्रार्थना में सकारात्मक पुष्टि: स्वास्थ्य और उपचार के लिए प्रार्थना करते समय, सकारात्मक पुष्टि और बयानों का उपयोग करें जो आपके वांछित परिणाम के साथ संरेखित करते हैं।उदाहरण के लिए, मैं अपने जीवंत स्वास्थ्य या उपचार ऊर्जा के लिए आभारी हूं, जो मेरे माध्यम से बहता है।

प्रार्थना में विज़ुअलाइज़ेशन: अपनी प्रार्थनाओं के साथ विज़ुअलाइज़ेशन को मिलाएं।अपने आप को सही स्वास्थ्य की स्थिति में कल्पना करें, अपने शरीर को बेहतर तरीके से काम करने और महसूस कर रहे हैं।

प्रार्थना में निर्देशित इमेजरी: अपनी प्रार्थना के दौरान निर्देशित इमेजरी में संलग्न।मानसिक रूप से अपने दिमाग के भीतर एक चिकित्सा यात्रा पर लगे, एक उच्च शक्ति के लिए आपके कनेक्शन द्वारा निर्देशित।

आभार व्यक्त करना: स्वास्थ्य और चिकित्सा के लिए अपनी प्रार्थनाओं में आभार व्यक्त करें।आभार आपके अनुरोधों से जुड़ी सकारात्मक ऊर्जा को बढ़ाता है।

दूसरों के लिए प्रार्थना करना: प्रियजनों और अन्य लोगों की भलाई को शामिल करने के लिए अपनी प्रार्थनाओं का विस्तार करें, जिन्हें उपचार और समर्थन की आवश्यकता हो सकती है।

ध्यान की भूमिका: ध्यान के साथ अपनी प्रार्थना अभ्यास को पूरक करें, जो आपके अवचेतन मन से जुड़ने के लिए एक शांत और ग्रहणशील मानसिक स्थिति बना सकती है।

सार्वभौमिक कानूनों के साथ संरेखित करना: यह पहचानें कि आपकी प्रार्थना सार्वभौमिक कानूनों के साथ सामंजस्य में है, और आपके ईमानदार इरादों को ब्रह्मांड द्वारा सुना और जवाब दिया जाता है।

दैनिक प्रार्थना दिनचर्या: एक दैनिक प्रार्थना दिनचर्या स्थापित करें जो आपके स्वास्थ्य लक्ष्यों के साथ संरेखित हो।आपके अभ्यास में संगति और समर्पण महत्वपूर्ण परिणाम दे सकते हैं।

विशिष्ट स्वास्थ्य मुद्दों के लिए प्रार्थना: विशिष्ट स्वास्थ्य चुनौतियों या चिंताओं का समाधान करने के लिए अपनी प्रार्थनाओं को दर्जी कर सकते हैं।वांछित उपचार परिणामों की ओर अपने विचारों और इरादों को निर्देशित करें।

मूक ध्यान और प्रतिबिंब: अपनी प्रार्थनाओं के बाद मूक ध्यान और प्रतिबिंब में समय बिताएं।यह आपको अपने अवचेतन मन से मार्गदर्शन, प्रेरणा और अंतर्दृष्टि प्राप्त करने की अनुमति देता है।

समुदाय और समर्थन: एक आध्यात्मिक या धार्मिक समुदाय में शामिल होने पर विचार करें जो आपके विश्वासों और मूल्यों को साझा करता है।समूह प्रार्थना और समर्थन आपके इरादों की शक्ति को बढ़ा सकते हैं।

एक प्रार्थना पत्रिका रखना: प्रार्थना के माध्यम से अपने स्वास्थ्य और उपचार यात्रा से संबंधित अपने विचारों, भावनाओं और अनुभवों को रिकॉर्ड करने के लिए एक प्रार्थना पत्रिका बनाए रखें।

ईश्वरीय समय को समझना: दिव्य समय पर विश्वास जब यह आपके प्रार्थना अनुरोधों की अभिव्यक्ति की बात आती है।कभी -कभी, उपचार धीरे -धीरे या अप्रत्याशित तरीकों से होता है।