एपिसोड 25: अवचेतन मन में शादी का अर्थ

जोसेफ मर्फी द्वारा अपने अवचेतन मन की शक्ति में, विवाह की अवधारणा और अवचेतन मन में इसके महत्व का पता लगाया गया है।यह एपिसोड इस विचार में बताता है कि शादी के बारे में आपके विश्वास और दृष्टिकोण आपके अवचेतन में गहराई से निहित हैं, आपके अनुभवों और रिश्तों को प्रभावित करते हैं।

प्रमुख बिंदु:

एक अवचेतन अवधारणा के रूप में विवाह: शादी के बारे में आपकी मान्यताएं और धारणाएं अक्सर एक अवचेतन स्तर पर बनती हैं, जो आपकी परवरिश, सांस्कृतिक पृष्ठभूमि और व्यक्तिगत अनुभवों से प्रभावित होती हैं।

बचपन का प्रभाव: शादी के प्रति आपके कई दृष्टिकोण आपके बचपन के दौरान आकार लेते हैं, जैसा कि आप अपने माता -पिता या देखभाल करने वालों के बीच गतिशीलता का निरीक्षण और आंतरिक करते हैं।

प्यार के बारे में विश्वास: आपका अवचेतन मन प्यार, प्रतिबद्धता और साझेदारी के बारे में विश्वास रखता है।ये विश्वास सकारात्मक या नकारात्मक हो सकते हैं और आपके रिश्तों को प्रभावित कर सकते हैं।

परित्याग का डर: परित्याग या अस्वीकृति के पिछले अनुभव भय और असुरक्षा पैदा कर सकते हैं जो आपकी विश्वास करने और पूरी तरह से विवाह में संलग्न होने की क्षमता को प्रभावित करते हैं।

आत्म-मूल्य और आत्म-प्रेम: आपका आत्मसम्मान और आत्म-प्रेम का स्तर आपकी शादी की सफलता में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।आपके प्यार और खुशी की योग्यता के बारे में आपके अवचेतन विश्वास आपके जीवनसाथी के साथ आपकी बातचीत को प्रभावित कर सकते हैं।

संचार पैटर्न: जिस तरह से आप अपने जीवनसाथी के साथ संवाद करते हैं, वह अक्सर संघर्ष, समझौता और प्रभावी संचार के बारे में अवचेतन विश्वासों से प्रभावित होता है।इन मान्यताओं को पहचानने और संबोधित करने से वैवाहिक संचार में सुधार हो सकता है।

संगतता और आकर्षण: आपका अवचेतन मन भी संगतता, आकर्षण और साझा मूल्यों के बारे में मान्यताओं के आधार पर एक जीवन साथी की आपकी पसंद को प्रभावित कर सकता है।

नकारात्मक पैटर्न को तोड़ना: यदि आप अपनी शादी में चुनौतियों का सामना कर रहे हैं, तो किसी भी नकारात्मक अवचेतन पैटर्न या विश्वासों की जांच करना और संबोधित करना आवश्यक है जो उन चुनौतियों में योगदान दे सकता है।

विवाह के लिए सकारात्मक पुष्टि: अपने अवचेतन मन को उन मान्यताओं के साथ पुनरावृत्ति करने के लिए सकारात्मक पुष्टि का उपयोग करें जो एक खुशहाल और शादी को पूरा करने का समर्थन करते हैं।उदाहरण के लिए, मेरी शादी प्यार, विश्वास और खुशी से भरी हुई है।

एक स्वस्थ विवाह के लिए विज़ुअलाइज़ेशन: विज़ुअलाइज़ेशन तकनीक आपको एक सामंजस्यपूर्ण और प्रेमपूर्ण विवाह की मानसिक छवियां बनाने में मदद कर सकती है, जो आपके रिश्ते के बारे में सकारात्मक मान्यताओं को मजबूत करती है।

पेशेवर मदद लेना: यदि आप अपनी शादी में महत्वपूर्ण मुद्दों का सामना कर रहे हैं, तो एक विवाह परामर्शदाता या चिकित्सक की सहायता के लिए विचार करें जो आपको गहरे बैठे हुए अवचेतन विश्वासों और संघर्षों को नेविगेट करने और संबोधित करने में मदद कर सकता है।

कृतज्ञता की खेती: अपने जीवनसाथी और अपने विवाह के लिए प्रतिदिन आभार व्यक्त करें।कृतज्ञता आपके अवचेतन ध्यान को आपके रिश्ते के सकारात्मक पहलुओं की ओर स्थानांतरित करने में मदद कर सकती है।

क्षमा और जाने देना: अतीत की शिकायतों को छोड़ दें और अपनी शादी के भीतर क्षमा का अभ्यास करें।नकारात्मक भावनाओं को पकड़ना नकारात्मक अवचेतन पैटर्न को सुदृढ़ कर सकता है।

साझा लक्ष्य और सपने: साझा लक्ष्यों और सपनों की दिशा में काम करने और काम करने के लिए अपने पति या पत्नी के साथ सहयोग करें।अपने अवचेतन इरादों को संरेखित करने से एकता की एक मजबूत भावना पैदा हो सकती है।