एपिसोड 30: बिक्री के लिए अपने अवचेतन मन का उपयोग कैसे करें

जोसेफ मर्फी की द पावर ऑफ योर अवचेतन मन की खोज करता है कि आपका अवचेतन मन आपके जीवन के विभिन्न पहलुओं को कैसे प्रभावित कर सकता है, जिसमें आपके कैरियर और वित्तीय सफलता शामिल हैं।इस कड़ी में, हम इस बात पर ध्यान देंगे कि आप बिक्री के लिए अपने अवचेतन मन की शक्ति का उपयोग कैसे कर सकते हैं और इस क्षेत्र में अपनी प्रभावशीलता को बढ़ा सकते हैं।

प्रमुख बिंदु:

विश्वास की भूमिका: आपका अवचेतन मन आपके विश्वासों से गहराई से प्रभावित होता है।यदि आप उस उत्पाद या सेवा के मूल्य पर विश्वास करते हैं जो आप बेच रहे हैं, तो यह विश्वास एक अवचेतन स्तर पर संभावित ग्राहकों को व्यक्त किया जाएगा।

विज़ुअलाइज़ेशन: सफल बिक्री इंटरैक्शन की कल्पना करना आपके अवचेतन मन को उपलब्धि के लिए प्रोग्राम कर सकता है।अपने आप को आत्मविश्वास से अपने उत्पाद को प्रस्तुत करने, आपत्तियों को संबोधित करने और समापन सौदों की कल्पना करें।

बिक्री के लिए पुष्टि: बिक्री से संबंधित सकारात्मक पुष्टि को क्राफ्टिंग से आपके अवचेतन मन को फिर से बनाने में मदद मिल सकती है।उदाहरणों में शामिल हैं, मैं एक सफल विक्रेता हूं, या मैं उत्सुक और संतुष्ट ग्राहकों को आकर्षित करता हूं।

आत्मविश्वास और उत्साह: आपका अवचेतन मन आत्मविश्वास के निर्माण और बनाए रखने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।जब आप जो कुछ भी बेच रहे हैं उसके लिए आत्मविश्वास और उत्साह को बाहर करते हैं, तो संभावित ग्राहकों को सकारात्मक रूप से प्रतिक्रिया देने की अधिक संभावना होती है।

अस्वीकृति पर काबू पाना: बिक्री में अक्सर अस्वीकृति का सामना करना पड़ता है।आपका अवचेतन मन आपको लचीलापन विकसित करने और असफलताओं से वापस उछालने में मदद कर सकता है।सफलता के लिए एक कदम पत्थर के रूप में अस्वीकृति को गले लगाओ।

सक्रिय सुनना: प्रभावी बिक्री को अपने ग्राहकों की जरूरतों को सुनने और समझने की आवश्यकता होती है।आपका अवचेतन अपने ध्यान और सहानुभूति का सम्मान करके आपको एक बेहतर श्रोता बनने में मदद कर सकता है।

बिल्डिंग ट्रस्ट: ट्रस्ट बिक्री में आवश्यक है।आपका अवचेतन मन ईमानदारी और अखंडता के साथ अपने विचारों, शब्दों और कार्यों को संरेखित करके विश्वास का निर्माण करने में सहायता कर सकता है।

दृढ़ता और अनुवर्ती: आपका अवचेतन मन बिक्री में दृढ़ता और मेहनती अनुवर्ती के महत्व को सुदृढ़ कर सकता है।ये गुण आपको उन सौदों को बंद करने में मदद कर सकते हैं जो अन्यथा दरार के माध्यम से फिसल गए होंगे।

प्रतिक्रिया का उपयोग करना: सफल और असफल बिक्री इंटरैक्शन दोनों से प्रतिक्रिया पर कार्य करें।आपका अवचेतन मन आपको इन अनुभवों से प्रक्रिया और सीखने में मदद कर सकता है।

सीमित मान्यताओं पर काबू पाना: सकारात्मक पुष्टि के साथ अपनी बिक्री क्षमताओं के बारे में मान्यताओं को सीमित करना और प्रतिस्थापित करना।आपका अवचेतन मन धीरे-धीरे आत्म-संदेह को खत्म कर सकता है और आत्मविश्वास पैदा कर सकता है।

लक्ष्य सेटिंग: स्पष्ट, प्राप्त करने योग्य बिक्री लक्ष्यों को निर्धारित करें और इन उद्देश्यों पर अपने अवचेतन मन पर ध्यान केंद्रित करें।इन लक्ष्यों को प्राप्त करने का दृश्य एक शक्तिशाली प्रेरक हो सकता है।

गले लगाना परिवर्तन: एक खुली और लचीली मानसिकता के साथ बिक्री परिदृश्य में परिवर्तन के लिए अनुकूल।आपका अवचेतन आपको परिवर्तन को गले लगाने और इसे विकास के अवसर के रूप में देखने में मदद कर सकता है।

मानसिक तैयारी: महत्वपूर्ण बिक्री बैठकों या प्रस्तुतियों से पहले, विश्राम और दृश्य तकनीकों का उपयोग करके मानसिक रूप से तैयार करें।आपका अवचेतन मन आपकी तत्परता को बढ़ा सकता है।

उत्पाद ज्ञान: गहन उत्पाद ज्ञान बिक्री में आपके आत्मविश्वास और विश्वसनीयता को बढ़ावा दे सकता है।आप जो बेचते हैं उसके बारे में जानने के लिए समय समर्पित करें, और आपका अवचेतन मन भविष्य के उपयोग के लिए इस ज्ञान को संग्रहीत करेगा।