एपिसोड 33: खुशी के लिए अपने अवचेतन मन का उपयोग कैसे करें

जोसेफ मर्फी की द पावर ऑफ योर अवचेतन मन में, लेखक हमारे समग्र खुशी और कल्याण पर हमारे अवचेतन मन के अपार प्रभाव पर जोर देता है।यह एपिसोड आपके जीवन में खुशी की खेती करने के लिए अपने अवचेतन मन की शक्ति का दोहन करने के लिए व्यावहारिक तकनीकों में देरी करता है।

प्रमुख बिंदु:

खुशी में अवचेतन मन की भूमिका: आपका अवचेतन मन आपकी भावनाओं, धारणाओं और समग्र खुशी को आकार देने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।अपने अवचेतन के साथ सद्भाव में काम करके, आप अपनी भलाई को काफी बढ़ा सकते हैं।

सकारात्मक आत्म-छवि: अपने आत्म-मूल्य और खुशी की योग्यता की पुष्टि करके एक सकारात्मक आत्म-छवि की खेती करें।आत्म-आलोचना और संदेह को बदलें जैसे कि मैं खुशी और तृप्ति के योग्य हूं।

कृतज्ञता का अभ्यास करें: नियमित रूप से अपने जीवन में आशीर्वाद के लिए आभार व्यक्त करें।आभार आपके अस्तित्व के सकारात्मक पहलुओं पर ध्यान केंद्रित करने के लिए आपके अवचेतन को फिर से शुरू करने में मदद करता है।

खुशी के लिए विज़ुअलाइज़ेशन: विज़ुअलाइज़ेशन तकनीकों को नियोजित करने के लिए अपने आप को खुशी और पूरी स्थितियों में कल्पना करने के लिए।आपका अवचेतन मन इन मानसिक छवियों को वास्तविकता के रूप में व्याख्या करता है, अपनी भावनाओं को तदनुसार प्रभावित करता है।

खुशी के लिए पुष्टि: खुशी के लिए विशिष्ट पुष्टि विकसित करें, जैसे कि मैं एक हर्षित और संतुष्ट व्यक्ति हूं या खुशी मेरे जीवन में सहजता से बहती है।सकारात्मकता पैदा करने के लिए इन कथनों की बार -बार पुष्टि करें।

नकारात्मक भावनाओं को जारी करें: क्रोध, आक्रोश, या उदासी जैसी नकारात्मक भावनाओं को स्वीकार करें और जारी करें।आपका अवचेतन मन आपको इन विनाशकारी भावनाओं को जाने में मदद कर सकता है, खुशी के लिए मार्ग प्रशस्त करता है।

क्षमा: क्षमा खुशी के लिए एक शक्तिशाली उपकरण है।उन लोगों को क्षमा करने का अभ्यास करें जिन्होंने आपके साथ अन्याय किया है, क्योंकि यह आपके अवचेतन मन को नाराजगी के बोझ को ले जाने से मुक्त करता है।

वर्तमान में रहते हैं: वर्तमान क्षण वह जगह है जहां खुशी रहती है।अतीत पर रहने या भविष्य के बारे में चिंता करने से बचें।अब में खुशी और संतोष का अनुभव करने पर ध्यान दें।

हर्षित पुष्टि: नियमित रूप से अपने आप को याद दिलाएं कि खुशी आपकी प्राकृतिक स्थिति है।खुशी की तरह पुष्टि मेरा जन्मसिद्ध अधिकार इस विश्वास को सुदृढ़ करता है।

सकारात्मकता के साथ अपने आप को घेरें: लोगों, वातावरणों और गतिविधियों के साथ जुड़ें जो सकारात्मकता और खुशी को विकीर्ण करते हैं।आपका अवचेतन मन इन प्रभावों को अवशोषित करता है, आपकी अपनी भावनात्मक स्थिति को बढ़ाता है।

नकारात्मक विचारों को पुनर्निर्देशित करें: जब नकारात्मक विचार उत्पन्न होते हैं, तो उन्हें सकारात्मक, रचनात्मक लोगों के साथ बदलें।आपके अवचेतन मन को नकारात्मकता को अस्वीकार करने और खुशी को गले लगाने के लिए प्रशिक्षित किया जा सकता है।

एक खुशी की रस्म बनाएँ: एक दैनिक खुशी की रस्म स्थापित करें जिसमें आप ऐसी गतिविधियाँ शामिल करते हैं, चाहे वह पढ़ रहा हो, पेंटिंग कर रहा हो, या प्रकृति में समय बिता रहा हो।यह आपके अवचेतन को संकेत देता है कि खुशी एक प्राथमिकता है।

ध्यान और माइंडफुलनेस: नियमित ध्यान और माइंडफुलनेस प्रैक्टिस आपको अपने आंतरिक स्वयं के साथ जुड़ने में मदद करते हैं, तनाव को कम करते हैं और खुशी को बढ़ावा देते हैं।

खुशी के लक्ष्य निर्धारित करें: परिभाषित करें कि आपके लिए खुशी का क्या मतलब है और इसे प्राप्त करने के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करें।अपने आप को एक खुशहाल जीवन जीने की कल्पना करें, और आपका अवचेतन मन इसे वास्तविकता बनाने की दिशा में काम करेगा।