एपिसोड 37: डर और चिंता को दूर करने के लिए अपने अवचेतन मन का उपयोग कैसे करें

जोसेफ मर्फी की पुस्तक द पावर ऑफ योर अवचेतन मन में, वह इस बात की जानकारी प्रदान करता है कि कैसे आप भय और चिंता को दूर करने के लिए अपने अवचेतन मन की अविश्वसनीय क्षमता का दोहन कर सकते हैं।यह एपिसोड आपको इसे प्राप्त करने में मदद करने के लिए व्यावहारिक तकनीकों की पड़ताल करता है।

प्रमुख बिंदु:

भय और चिंता को समझना: भय और चिंता प्राकृतिक मानवीय भावनाएं हैं, लेकिन वे प्रभावी रूप से प्रबंधित नहीं होने पर भारी और दुर्बल हो सकते हैं।

अवचेतन मन की भूमिका: आपका अवचेतन मन भय और चिंता को कम करने या कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।इसकी शक्ति में दोहन करके, आप इन नकारात्मक भावनाओं को बदल सकते हैं।

सकारात्मक पुष्टि की शक्ति: पुष्टि छोटे, सकारात्मक बयान हैं जो आपके अवचेतन मन को फिर से तैयार कर सकते हैं।भय और चिंता का मुकाबला करने वाली पुष्टि बनाएं।उदाहरण के लिए, मैं हर स्थिति में शांत और आश्वस्त हूं।

विज़ुअलाइज़ेशन तकनीक: विज़ुअलाइज़ेशन डर और चिंता का मुकाबला करने के लिए एक शक्तिशाली उपकरण है।अपने आप को आत्मविश्वास से सामना करने और इन भावनाओं को ट्रिगर करने वाली स्थितियों पर काबू पाने की कल्पना करें।

गहरी श्वास और विश्राम: गहरी श्वास और विश्राम अभ्यास का अभ्यास करने से आपके तंत्रिका तंत्र को शांत करने और चिंता के शारीरिक लक्षणों को कम करने में मदद मिल सकती है।

नकारात्मक विचारों को बदलें: जब भी आप अपने आप को भयभीत या चिंतित विचारों पर आवास को पकड़ते हैं, तो जानबूझकर उन्हें सकारात्मक, पुष्टि विचारों से बदल दें।यह समय के साथ आपके अवचेतन मन को फिर से तैयार करता है।

आत्म-सम्मोहन का उपयोग: आत्म-सम्मोहन एक ऐसी तकनीक है जो आपको एक आराम से राज्य में प्रवेश करने और अपने अवचेतन मन के साथ सीधे संवाद करने की अनुमति देती है।आप इसका उपयोग सकारात्मक मान्यताओं को सुदृढ़ करने और भय और चिंता को कम करने के लिए कर सकते हैं।

एक सुरक्षित मानसिक हेवन बनाएं: एक मानसिक अभयारण्य की कल्पना करें जहां आप अभिभूत होने पर पीछे हट सकते हैं।यह स्थान भय और चिंता से आराम और राहत प्रदान कर सकता है।

अतीत को जारी करें: कभी -कभी, पिछले आघात या अनुभवों से भय और चिंता का तना।अतीत के भावनात्मक सामान को जारी करने के लिए क्षमा और स्वीकृति जैसी तकनीकों का उपयोग करें।

विशिष्ट भय के लिए सकारात्मक पुष्टि: विशिष्ट भय या फोबिया को संबोधित करने के लिए अपनी पुष्टि करने के लिए दर्जी।उदाहरण के लिए, यदि आप सार्वजनिक बोलने से डरते हैं, तो पुष्टि करें, मैं एक आत्मविश्वास और आकर्षक वक्ता हूं।

माइंडफुलनेस का अभ्यास करें: माइंडफुलनेस मेडिटेशन आपको वर्तमान में रहने और चिंतित विचारों से अलग करने में मदद कर सकता है।यह शांत और स्वीकृति की भावना को बढ़ावा देता है।

संगति और धैर्य: गहरे बैठे हुए भय और चिंताओं पर काबू पाने में समय लग सकता है।अपनी तकनीकों के अनुरूप रहें, और खुद के साथ धैर्य रखें।