एपिसोड 41: शांति और खुशी के लिए अपने अवचेतन मन का उपयोग कैसे करें

जोसेफ मर्फी द्वारा अपने अवचेतन मन की शक्ति में, आपको पता चलेगा कि आंतरिक शांति और स्थायी खुशी खोजने के लिए अपने अवचेतन मन की अविश्वसनीय शक्ति का उपयोग कैसे करें।यह एपिसोड एक शांतिपूर्ण दिमाग की खेती करने और वास्तव में खुशहाल जीवन जीने में मदद करने के लिए व्यावहारिक तकनीकों और अंतर्दृष्टि की खोज करता है।

प्रमुख बिंदु:

आपके अवचेतन मन की भूमिका: आपका अवचेतन मन आपके आंतरिक शांति और समग्र खुशी को निर्धारित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।अपनी शक्ति को समझने और दोहन करके, आप अधिक सामंजस्यपूर्ण और हर्षित जीवन बना सकते हैं।

सकारात्मक पुष्टि: शांति और खुशी से संबंधित पुष्टि बनाएं जो मन की स्थिति को दर्शाती है।उदाहरणों में मैं अपने और दुनिया के साथ शांति में हूं और मैं हर पल में खुशी चुनता हूं।

विज़ुअलाइज़ेशन: गहन शांति और खुशी की स्थिति में अपने आप को कल्पना करें।अपने जीवन के हर पहलू के माध्यम से बहने वाली शांति, संतोष और आनंद की भावनाओं की कल्पना करें।

नकारात्मक भावनाओं को जारी करें: किसी भी नकारात्मक भावनाओं को पहचानें और जारी करें, जैसे कि क्रोध, आक्रोश, या भय, जो आपके आंतरिक शांति और खुशी को अवरुद्ध कर सकता है।अतीत की शिकायतों को जाने दें और क्षमा चुनें।

आभार: अपने जीवन के आशीर्वाद और सकारात्मक पहलुओं के लिए आभार की भावना की खेती करें।आप जिस चीज के लिए आभारी हैं, उस पर ध्यान केंद्रित करने से खुशी की ओर अपना दृष्टिकोण बदल सकता है।

वर्तमान-क्षण जागरूकता: अभ्यास माइंडफुलनेस और वर्तमान-पल जागरूकता।अतीत पर रहने या भविष्य के बारे में चिंता किए बिना प्रत्येक क्षण की सुंदरता और समृद्धि को गले लगाओ।

आत्म-करुणा: अपने प्रति दयालु और दयालु बनें।आत्म-आलोचना और नकारात्मक आत्म-चर्चा से बचें।अपने आप को उसी प्रेम और देखभाल के साथ समझें जो आप एक प्रिय मित्र को पेश करेंगे।

नकारात्मक इनपुट को सीमित करें: नकारात्मक समाचार, सोशल मीडिया, या विषाक्त वातावरण के संपर्क को कम करें जो आपके आंतरिक शांति और खुशी को बाधित कर सकते हैं।

सकारात्मक विज़ुअलाइज़ेशन: अपने जीवन को सकारात्मक अनुभवों, प्रेमपूर्ण संबंधों और खुशी लाने वाली उपलब्धियों से भरे अपने जीवन की कल्पना करने के लिए अपनी कल्पना का उपयोग करें।

इरादे सेट करना: शांति और खुशी के लिए स्पष्ट इरादे सेट करें जिसे आप अनुभव करना चाहते हैं।अपने जीवन के क्षेत्रों के बारे में विशिष्ट रहें जहां आप सुधार चाहते हैं।

स्वीकृति: उन चीजों की स्वीकृति का अभ्यास करें जिन्हें आप बदल नहीं सकते।विकास और सीखने के अवसरों के रूप में जीवन की खामियों और चुनौतियों को गले लगाओ।

ध्यान और विश्राम: अपने दिमाग को शांत करने, तनाव को कम करने और आंतरिक शांति को बढ़ाने के लिए ध्यान या विश्राम तकनीकों को अपनी दिनचर्या में शामिल करें।

सकारात्मक आत्म-चर्चा: नकारात्मक आत्म-चर्चा को सकारात्मक प्रतिज्ञान के साथ बदलें और आपके आत्मसम्मान और खुशी को बढ़ावा देने वाले शब्दों को प्रोत्साहित करें।

सकारात्मक संबंधों की खेती: अपने आप को सहायक, सकारात्मक लोगों के साथ घेरें जो आपको उत्थान और प्रेरित करते हैं।

दूसरों की सेवा करें: दूसरों के लिए दयालुता और सेवा के कार्य आपके समग्र खुशी में योगदान करते हुए, बहुत खुशी और तृप्ति ला सकते हैं।

अपने मूल्यों के साथ संरेखण में रहें: अपने कार्यों और विकल्पों को अपने मूल मूल्यों और विश्वासों के साथ संरेखित करें।प्रामाणिक रूप से जीने से आंतरिक शांति की गहरी भावना हो सकती है।