एपिसोड 7: आपका अपना दिमाग कैसे काम करता है

अपने अवचेतन मन की शक्ति में, जोसेफ मर्फी अवचेतन मन के आंतरिक कामकाज में देरी करता है, यह जानकारी प्रदान करता है कि यह जानकारी को कैसे संसाधित करता है और हमारे विचारों, व्यवहारों और परिणामों को प्रभावित करता है।अवचेतन के यांत्रिकी को समझना अपनी शक्ति का प्रभावी ढंग से दोहन करने के लिए महत्वपूर्ण है।

प्रमुख बिंदु:

मन की दोहरी प्रकृति: मर्फी मन की दोहरी प्रकृति को सचेत और अवचेतन पहलुओं के साथ उजागर करती है।सचेत मन तर्कसंगत सोच और निर्णय लेने के लिए जिम्मेदार है, जबकि अवचेतन अधिक सहज, भावनात्मक और प्रभावशाली है।

नौकर के रूप में अवचेतन: मर्फी बताते हैं कि अवचेतन मन एक वफादार सेवक की तरह है।यह सचेत मन से प्राप्त आदेशों पर सवाल उठाता है या न्याय नहीं करता है;यह बस उन्हें निष्पादित करता है।यह सकारात्मक, रचनात्मक विचारों के साथ इसे खिलाने के महत्व पर प्रकाश डालता है।

विश्वास का नियम: लेखक विश्वास के कानून का परिचय देता है, जिसमें कहा गया है कि आप जो कुछ भी आपके चेतन मन में सच मानते हैं, आपका अवचेतन मन स्वीकार करेगा और वास्तविकता में लाएगा।यह हमारे विश्वासों और विचार पैटर्न की निगरानी और प्रबंधन के महत्व को रेखांकित करता है।

सुझाव की भूमिका: मर्फी इस बात पर जोर देती है कि अवचेतन मन अत्यधिक विचारशील है।यह आसानी से स्वीकार करता है और सुझावों पर कार्य करता है, चाहे वे सकारात्मक हों या नकारात्मक हों।यही कारण है कि हमारे द्वारा दिए गए सुझावों और बाहरी सुझावों के प्रभाव के बारे में ध्यान रखना आवश्यक है।

कल्पना की शक्ति: कल्पना अवचेतन को प्रभावित करने के लिए एक शक्तिशाली उपकरण है।मर्फी अपने वांछित परिणामों की कल्पना करने के लिए रचनात्मक दृश्य के उपयोग पर चर्चा करता है, प्रभावी रूप से अपने लक्ष्यों को अपने अवचेतन मन तक पहुंचाता है।

स्लीप-स्टेट प्रोग्रामिंग: अध्याय इस विचार को पेश करके समाप्त होता है कि आपके लक्ष्यों और इच्छाओं के साथ अवचेतन मन को प्रभावित करने का सबसे अच्छा समय नींद से पहले के क्षणों के दौरान होता है।आपकी अवचेतन आपकी इच्छाओं की अभिव्यक्तियों के बारे में लाने के लिए आपकी नींद के दौरान लगन से काम करती है।

यह समझना कि आपका मन कैसे कार्य करता है, विशेष रूप से आपके चेतन और अवचेतन मन के बीच संबंध, पुस्तक में उल्लिखित सिद्धांतों को सफलतापूर्वक लागू करने के लिए महत्वपूर्ण है।यह महसूस करके कि आपका अवचेतन मन हमेशा काम पर होता है और आपके विश्वासों और सुझावों पर प्रतिक्रिया करता है, आप अपने विचारों और इच्छाओं को अधिक समृद्ध जीवन के लिए अपने लक्ष्यों के साथ संरेखित करने के लिए जानबूझकर कदम उठा सकते हैं।