Tập 9: Luật thứ 4: Làm cho nó thỏa mãn

Trong Phần 5, James Clear giới thiệu luật thay đổi hành vi thứ tư và cuối cùng: làm cho nó thỏa mãn.
Ông thảo luận về tầm quan trọng của sự hài lòng ngay lập tức và trì hoãn trong sự hình thành thói quen.Tạo thói quen thỏa mãn liên quan đến việc nhận phần thưởng hoặc tích cực
Phản hồi củng cố hành vi.

Rõ ràng nhấn mạnh rằng phần thưởng càng dễ dàng và dễ chịu, thì càng có nhiều thói quen sẽ được lặp lại.Anh ấy giới thiệu khái niệm theo dõi thói quen
như một phương tiện để hình dung tiến trình và tôn vinh những chiến thắng nhỏ.Thói quen theo dõi cho phép các cá nhân trải nghiệm cảm giác hài lòng và củng cố
cam kết với các hành vi tích cực.