Tập 10: Cách gắn bó với những thói quen tốt mỗi ngày

Trong tập này, rõ ràng khám phá khái niệm về thói quen hàng ngày và tầm quan trọng của sự nhất quán.Ông giới thiệu khái niệm về chiến lược Seinfeld,
Được đặt theo tên của diễn viên hài Jerry Seinfeld, người nổi tiếng cam kết viết những câu chuyện cười mỗi ngày.Chiến lược này liên quan đến việc duy trì chuỗi tiến bộ trực quan
Bằng cách đánh dấu sự lặp lại thói quen thành công trên lịch.

Rõ ràng cũng thảo luận về ý tưởng tạo ra một ý định thực hiện, một kế hoạch cụ thể cho khi nào và nơi bạn sẽ thực hiện một thói quen.
Chiến lược này giúp tự động hóa hành vi bằng cách giảm nhu cầu ra quyết định có ý thức.Anh ấy cung cấp các mẹo có thể hành động để theo dõi
thói quen tốt và tránh sự gián đoạn.