Tập 2: Thói quen của bạn định hình bản sắc của bạn như thế nào (và ngược lại)

Rõ ràng đi sâu vào sự kết nối sâu sắc giữa thói quen và bản sắc.Ông lập luận rằng bản sắc của chúng ta xuất hiện từ thói quen của chúng ta hành động của chúng ta củng cố niềm tin của chúng ta về bản thân.
 Để thay đổi thói quen của chúng ta, trước tiên chúng ta phải thay đổi hình ảnh bản thân.

Rõ ràng giới thiệu khái niệm về quy tắc kéo dài hai phút, một chiến lược để bắt đầu các thói quen mới bằng cách bắt đầu với các hành động nhỏ, dễ dàng.
Ông giải thích rằng việc làm chủ nghệ thuật thể hiện thường quan trọng hơn mức độ nỗ lực.Những hiểu biết của rõ ràng trong tập phim này đặt ra
nền tảng để hiểu làm thế nào thói quen và bản sắc được đan xen.