Tập 3: Luật đầu tiên: Làm cho nó rõ ràng

Rõ ràng giới thiệu người đầu tiên trong bốn luật thay đổi hành vi của mình: làm cho nó hiển nhiên.Ông nhấn mạnh rằng sự hình thành thói quen bắt đầu bằng nhận thức.
Chúng ta phải làm cho các hành vi mong muốn của chúng ta rõ ràng trong môi trường của chúng ta, và ngược lại, làm cho các hành vi không mong muốn của chúng ta ít được nhìn thấy.

Rõ ràng thảo luận về khái niệm xếp chồng thói quen, nơi chúng tôi gắn các thói quen mới vào các thói quen hiện có, giúp chúng dễ nhớ và làm theo hơn.
Ông cũng nhấn mạnh vai trò của tín hiệu và kích hoạt trong sự hình thành thói quen và cách sử dụng chúng một cách hiệu quả.