Tập 5: Luật thứ 2: Làm cho nó hấp dẫn

Trong Phần 3, James Clear giới thiệu luật thay đổi hành vi thứ hai: làm cho nó hấp dẫn.Ông giải thích rằng hành vi của con người thường được thúc đẩy bởi dự đoán
của niềm vui hoặc tránh đau.Để làm cho một thói quen hấp dẫn, nó nên được liên kết với những cảm xúc và phần thưởng tích cực.

Rõ ràng thảo luận về khái niệm bó cám dỗ, liên quan đến việc ghép một thói quen bạn muốn phát triển với một hoạt động mà bạn thích.
Bằng cách liên kết thói quen với một cái gì đó bạn thấy hấp dẫn, bạn tăng khả năng nó trở thành một phần thường xuyên trong cuộc sống của bạn.Rõ ràng cũng khám phá
 Vai trò của sự hài lòng ngay lập tức và làm thế nào nó có thể được khai thác để củng cố những thói quen tốt.