Tập 7: Luật thứ 3: Làm cho nó dễ dàng

Trong phần thứ tư của cuốn sách, rõ ràng giới thiệu luật thay đổi hành vi thứ ba: làm cho nó dễ dàng.Ông lập luận rằng sự đơn giản là chìa khóa để hình thành thói quen.
Làm cho thói quen tốt dễ dàng bắt đầu và thói quen khó khăn khó tiếp tục là một chiến lược cơ bản để thành công.

Rõ ràng thảo luận về khái niệm ma sát thói quen và làm thế nào để giảm nó để làm cho các hành vi mong muốn dễ dàng.Anh ấy cũng khám phá vai trò của môi trường
Trong các thói quen định hình và cung cấp những hiểu biết về cách tối ưu hóa môi trường xung quanh để hình thành thói quen tốt hơn.