Tập 8: Đi bộ chậm, nhưng không bao giờ lạc hậu

Rõ ràng thảo luận về tầm quan trọng của sự nhất quán trong thói quen xây dựng.Ông nhấn mạnh rằng sự tiến bộ có thể chậm, nhưng nó phải luôn luôn tiến về phía trước.
Thói quen được phát triển tốt nhất thông qua những thay đổi dần dần, bền vững hơn là những nỗ lực triệt để, tồn tại trong thời gian ngắn.

Rõ ràng giới thiệu khái niệm về Thung lũng thất vọng, đại diện cho khoảng thời gian khi có vẻ như những nỗ lực của bạn không
mang lại kết quả quan trọng.Ông khuyến khích độc giả tồn tại trong giai đoạn này, vì nó thường được theo sau là cao nguyên tiềm năng tiềm ẩn,
nơi tiến trình tăng tốc.