5. epizode: pastāstiet labus stāstus

5. nodaļā: pastāstiet labus stāstus, Ostins Kleons uzsver stāstu stāstīšanas spēku kā līdzekli, lai efektīvi dalītos ar savu radošo darbu.Kleons uzskata, ka stāstu stāstīšana ir būtisks veids, kā sazināties ar auditoriju dziļākā līmenī un padarīt jūsu darbu relatīvāku un saistošāku.

Šajā nodaļā ir uzsvērts, ka stāstiem ir unikāla spēja aizraut un emocionāli sazināties ar cilvēkiem.Kleons ierosina, ka veidotājiem vajadzētu ne tikai dalīties ar sava radošā procesa detaļām, bet arī stāstīt ceļojumu, kas papildināts ar izaicinājumiem, triumfiem un personīgām atziņām.

Kleons mudina veidotājus domāt par sava darba stāstījuma struktūru, padarot to vairāk nekā tikai par faktu vai gatavu produktu prezentāciju.Viņš iesaka lasītājiem dalīties stāstos, kas atklāj viņu aizraušanos, cīņas un radošo projektu attīstību.To darot, veidotāji uzaicina savu auditoriju savā pasaulē, veicinot saiknes sajūtu un empātiju.