எபிசோட் 9: மதிப்பாய்வு செய்தல்: உங்கள் கணினியை செயல்பட வைத்திருத்தல்

டேவிட் ஆலன் செய்த காரியங்களைப் பெறுவதில், பகுதி 2 மதிப்பாய்வு செய்வதற்கான முக்கியமான கருத்தை ஆராய்கிறது, இது ஒரு செயல்பாட்டு மற்றும் பயனுள்ள உற்பத்தித்திறன் முறையை பராமரிக்க அவசியம்.இந்த பகுதியிலிருந்து நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியது இங்கே:

வழக்கமான மதிப்புரைகளின் நோக்கம்: வழக்கமான மதிப்புரைகள் உங்கள் ஜி.டி.டி அமைப்பை ஒன்றாக வைத்திருக்கும் பசை.உங்கள் நம்பகமான நிறுவன கருவிகள் தற்போதைய மற்றும் செயல்பாட்டுடன் இருப்பதை அவை உறுதி செய்கின்றன.இந்த மதிப்புரைகளின் நோக்கம் உங்கள் கடமைகள் மற்றும் பணிகளை உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் முன்னுரிமைகளுடன் இணைத்துக்கொள்வதாகும்.

தினசரி மினி-ரிவியூ: உங்கள் நாளின் தொடக்கத்திலும் முடிவிலும் ஒரு மினி மதிப்பாய்வு அவசியம்.உங்கள் கடமைகளை மறு மதிப்பீடு செய்ய, நீங்கள் செய்ய வேண்டிய பட்டியல்களைப் புதுப்பிக்கவும், மிக முக்கியமான பணிகளில் நீங்கள் பணியாற்றுவதை உறுதிசெய்யவும் இது உங்களை அனுமதிக்கிறது.இது உங்கள் நாளை தெளிவுடன் தொடங்கவும் முடிக்கவும் உதவுகிறது.

வாராந்திர ஆய்வு: வாராந்திர மதிப்பாய்வு என்பது ஜி.டி.டி முறையின் மிக முக்கியமான மறுஆய்வு அமர்வு ஆகும்.பொதுவாக, இது சுமார் 1-2 மணி நேரம் ஆக வேண்டும்.வாராந்திர மதிப்பாய்வின் போது, நீங்கள் பல முக்கிய படிகளை கடந்து செல்கிறீர்கள்:

தளர்வான ஆவணங்களை சேகரிக்கவும்: செயலாக்கம் தேவைப்படும் தளர்வான ஆவணங்கள், குறிப்புகள் அல்லது பொருட்களை சேகரிக்கவும்.
உங்கள் தலையை காலி செய்யுங்கள்: வாரத்தில் எழுந்த புதிய பணிகள், யோசனைகள் அல்லது கடமைகளை எழுதுங்கள்.
உங்கள் இன்பாக்ஸை செயலாக்கவும்: உங்கள் உடல் மற்றும் டிஜிட்டல் இன்பாக்ஸ்கள் வழியாகச் சென்று, அவற்றில் உள்ள பொருட்களை தெளிவுபடுத்தி ஒழுங்கமைத்தல்.
உங்கள் காலெண்டரை மதிப்பாய்வு செய்யவும்: அனைத்து நியமனங்கள் மற்றும் காலக்கெடுவை நீங்கள் அறிந்திருப்பதை உறுதிசெய்ய கடந்த வாரம் மற்றும் வரவிருக்கும் வாரத்தை உங்கள் காலெண்டரில் மதிப்பாய்வு செய்யவும்.
உங்கள் திட்டங்களை மதிப்பாய்வு செய்யவும்: ஒவ்வொரு திட்டத்திலும் சென்று அவற்றை முன்னோக்கி நகர்த்துவதற்குத் தேவையான அடுத்த செயல்களை நீங்கள் அடையாளம் கண்டுள்ளீர்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.
உங்கள் காத்திருப்பு பட்டியலுக்கு மதிப்பாய்வு செய்யவும்: மற்றவர்களிடமிருந்து நீங்கள் காத்திருக்கும் எந்த பொருட்களையும் பின்தொடரவும்.
உங்கள் ஒருநாள்/ஒருவேளை பட்டியலை மதிப்பாய்வு செய்யவும்: எதிர்காலத்தில் நீங்கள் தொடர விரும்பும் சாத்தியமான திட்டங்கள் அல்லது யோசனைகளைப் பிரதிபலிக்கவும்.
உங்கள் செயல் பட்டியல்களை மதிப்பாய்வு செய்யவும்: உங்கள் அடுத்த செயல்கள் பட்டியல்கள் புதுப்பித்த நிலையில் இருப்பதை உறுதிசெய்க, மேலும் வரவிருக்கும் வாரத்தில் செயல்பட உங்களுக்கு தெளிவான பணிகள் உள்ளன.
வழக்கமான மதிப்புரைகளின் நன்மைகள்: வழக்கமான மதிப்புரைகள் பல நன்மைகளைக் கொண்டுள்ளன.அவை உங்களுக்கு உதவுகின்றன:

தெளிவைப் பேணுங்கள் மற்றும் உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் முன்னுரிமைகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்.
காலக்கெடு அல்லது கடமைகளைக் காணாமல் போகும் அபாயத்தைக் குறைக்கவும்.
முழுமையற்ற அல்லது நிறுத்தப்பட்ட திட்டங்களை அடையாளம் காணவும்.
பணிநீக்கத்தை நீக்கி, நீங்கள் முயற்சிகளை நகல் செய்யவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.
உங்கள் பணிச்சுமையைக் கட்டுப்படுத்தவும் மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கவும்.