எபிசோட் 10: செய்வது: சிறந்த செயல் தேர்வுகளை உருவாக்குதல் (பகுதி 2)

டேவிட் ஆலன் விஷயங்களைச் செய்வதில், பகுதி 2 செய்வதற்கான முக்கியமான கட்டத்திற்குள் செல்கிறது.உங்கள் பணிகள் மற்றும் கடமைகளை நீங்கள் சேகரித்து, செயலாக்கிய, ஒழுங்கமைத்து, மதிப்பாய்வு செய்தவுடன் இந்த கட்டம் சிறந்த செயல் தேர்வுகளைச் செய்வதாகும்.இந்த கட்டத்தைப் பற்றி நீங்கள் புரிந்து கொள்ள வேண்டியது இங்கே:

செய்வதன் சாராம்சம்: அதன் மையத்தில், உங்கள் திட்டங்களையும் இலக்குகளையும் முன்னோக்கி நகர்த்துவதற்கு தேவையான பணிகள் மற்றும் செயல்களைச் செயல்படுத்துவது பற்றியது.இந்த கட்டம் ரப்பர் சாலையைச் சந்திக்கும் இடமாகும், மேலும் நீங்கள் விரும்பிய விளைவுகளை அடைவதற்கு நீங்கள் உறுதியான நடவடிக்கைகளை எடுக்கிறீர்கள்.

சூழல் பட்டியல்கள்: ஜி.டி.டி முறையின் முக்கிய கொள்கைகளில் ஒன்று உங்கள் பணிகளை சூழலால் ஒழுங்கமைப்பதாகும்.சூழல்கள் குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகள் அல்லது நீங்கள் சில செயல்களைச் செய்யக்கூடிய இடங்கள்.எடுத்துக்காட்டாக, தொலைபேசி அழைப்பு தேவைப்படும் பணிகளை அழைப்புகள் சூழலின் கீழ் தொகுக்கலாம்.இது திறமையாக இருக்கவும், உங்கள் தற்போதைய சூழலின் அடிப்படையில் செயல்களைத் தேர்வுசெய்யவும் உங்களை அனுமதிக்கிறது.

இரண்டு நிமிட விதி: ஆலன் இரண்டு நிமிட விதியை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது ஒரு எளிய ஆனால் சக்திவாய்ந்த கருத்தாகும்.ஒரு பணியை இரண்டு நிமிடங்களில் அல்லது அதற்கும் குறைவாக முடிக்க முடிந்தால், அதை உடனடியாக செய்ய வேண்டும்.இது சிறிய பணிகளை நீங்கள் செய்ய வேண்டிய பட்டியல்களைக் குவிப்பதிலிருந்தும் ஒழுங்கீனப்படுத்துவதையும் தடுக்கிறது.

நம்பிக்கையுடன் செயல்களைத் தேர்ந்தெடுப்பது: நீங்கள் சமாளிக்கத் தேர்ந்தெடுக்கும் செயல்களில் உங்களுக்கு நம்பிக்கை இருக்க வேண்டும் என்பதை ஜி.டி.டி வலியுறுத்துகிறது.சேகரிப்பு, செயலாக்கம், அமைப்பு மற்றும் மதிப்பாய்வு ஆகியவற்றின் ஜி.டி.டி செயல்முறையைப் பின்பற்றுவதன் மூலம், உங்கள் நடவடிக்கைகள் உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் முன்னுரிமைகளுடன் இணைந்திருப்பதை நீங்கள் ஏற்கனவே உறுதி செய்துள்ளீர்கள்.

மல்டி டாஸ்க் மீதான தூண்டுதலை எதிர்ப்பது: ஜி.டி.டி.யில் பல்பணி ஊக்கம் அளிக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் இது உற்பத்தித்திறனைக் குறைத்து மன அழுத்தத்தை அதிகரிக்கும்.அதற்கு பதிலாக, உங்கள் தற்போதைய சூழல் மற்றும் முன்னுரிமைகளால் வழிநடத்தப்படும் ஒரு நேரத்தில் ஒரு பணியில் கவனம் செலுத்துங்கள்.

காலண்டர் அடிப்படையிலான செயல்கள்: பெரும்பாலான பணிகள் சூழலால் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டிருந்தாலும், சில செயல்கள் நேர உணர்திறன் கொண்டவை, மேலும் அவை உங்கள் காலெண்டரில் வைக்கப்பட வேண்டும்.இவை குறிப்பிட்ட நேரங்களில் அல்லது குறிப்பிட்ட தேதிகளில் க honored ரவிக்கப்பட வேண்டிய நியமனங்கள் அல்லது கடமைகள்.

குறுக்கீடுகளைக் கையாளுதல்: குறுக்கீடுகள் வேலை மற்றும் வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதி என்பதை ஜி.டி.டி ஒப்புக்கொள்கிறது.முக்கியமானது, அவர்களை மனதுடன் கையாள்வதும், உடனடியாக அவற்றைக் கவனிக்கலாமா, அவர்களை ஒத்திவைக்கலாமா, அவர்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதா அல்லது பின்னர் செயலாக்கத்திற்காக அவற்றைக் கைப்பற்றலாமா என்பது குறித்து விரைவான முடிவுகளை எடுப்பது.