பகுதி 1: காரியங்களைச் செய்வதற்கான கலை

எபிசோட் 1: ஒரு புதிய யதார்த்தத்திற்கான புதிய பயிற்சி

டேவிட் ஆலனின் அற்புதமான புத்தகத்தின் முதல் பகுதியில், விஷயங்கள் முடிந்துவிட்டன, அவருடைய உற்பத்தித்திறன் முறையின் முக்கிய கருத்துக்களை நாங்கள் அறிமுகப்படுத்துகிறோம்.இந்த அத்தியாயம் தொடக்க அத்தியாயத்தில் வழங்கப்பட்ட முக்கிய யோசனைகளை ஆராய்கிறது, இது ஒரு புதிய யதார்த்தத்திற்கான புதிய நடைமுறையாகும்.

நவீன வாழ்க்கையின் பெரும் தன்மையை ஒப்புக்கொள்வதன் மூலம் டேவிட் ஆலன் தொடங்குகிறார், அங்கு தகவல்கள் நம்மை மூழ்கடிக்கும், பணிகள் குவிந்து, மன அழுத்த அளவுகள் உயரும்.பாரம்பரிய நேர மேலாண்மை அணுகுமுறைகள் இந்த யதார்த்தத்தை கையாள்வதில் இனி பயனுள்ளதாக இல்லை என்பதை அவர் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.ஜி.டி.டி முறை நடைமுறைக்கு வருகிறது.

ஜி.டி.டி அணுகுமுறையின் மையத்தில் மனம் கருத்துக்களைச் செயலாக்குவதற்கான ஒரு அருமையான கருவி, ஆனால் அவற்றை சேமிக்க ஒரு பயங்கரமான இடம் என்ற கருத்து உள்ளது.ஒரு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட அமைப்பில் அவற்றைக் கைப்பற்றுவதன் மூலம் நம் எண்ணங்களை வெளிப்புறமாக்க ஆலன் நம்மை எவ்வாறு ஊக்குவிக்கிறார் என்பதை அத்தியாயம் விளக்குகிறது.இது மன இடத்தை விடுவித்து மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கிறது.

கூடுதலாக, இரண்டு நிமிட விதி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, ஒரு பணி முடிவடைய இரண்டு நிமிடங்களுக்கும் குறைவாகவே ஆனால், செய்ய வேண்டிய பட்டியலில் சேர்க்கப்படுவதை விட உடனடியாக செய்யப்பட வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கிறது.

பெரிய அல்லது சிறிய, தனிப்பட்ட அல்லது தொழில்முறை அனைத்து கடமைகளையும் நம்பகமான அமைப்பில் கைப்பற்றுவதன் முக்கியத்துவத்தை டேவிட் ஆலன் வலியுறுத்துகிறார்.அவ்வாறு செய்வதன் மூலம், தனிநபர்கள் தங்கள் கடமைகள் குறித்து கட்டுப்பாடு மற்றும் தெளிவு உணர்வைப் பெறுகிறார்கள்.