எபிசோட் 2: உங்கள் வாழ்க்கையின் கட்டுப்பாட்டைப் பெறுதல்

டேவிட் ஆலனின் விஷயங்களைச் செய்து முடித்த இந்த எபிசோட் புத்தகத்தின் அடுத்த பகுதியை ஆராய்கிறது, இது உங்கள் வாழ்க்கையின் கட்டுப்பாடு.இங்கே, ஆலன் ஜி.டி.டி முறையை திறம்பட செயல்படுத்த தேவையான நடைமுறை படிகள் மற்றும் கருவிகளில் ஆழமாக மூழ்கிவிடுகிறார்.

இந்த பிரிவில், டேவிட் ஆலன் எங்கள் கடமைகள் மற்றும் திறந்த சுழல்கள் அனைத்தையும் ஒற்றை, நம்பகமான அமைப்பில் சேகரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.வேலை தொடர்பான பணிகள் முதல் தனிப்பட்ட தவறுகள் மற்றும் தெளிவற்ற யோசனைகள் அல்லது கவலைகள் கூட இதில் அடங்கும்.நாம் சமாளிக்க வேண்டிய எல்லா விஷயங்களின் விரிவான சரக்குகளை உருவாக்குவதே இதன் நோக்கம்.

புதிய பணிகள் மற்றும் யோசனைகள் கைப்பற்றப்படும் உடல் அல்லது டிஜிட்டல் சேகரிப்பு புள்ளியான இன்-பாஸ்கெட்டின் கருத்தை ஆலன் அறிமுகப்படுத்துகிறார்.எதுவும் கவனிக்கப்படாமல் பார்த்துக் கொள்ள இந்த-பாஸ்கெட்டில் உள்ள பொருட்களை தவறாமல் செயலாக்க வேண்டியதன் அவசியத்தை அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

பணிகள் மற்றும் திட்டங்களை வரையறுத்து தெளிவுபடுத்துவதன் முக்கியமான அம்சத்தையும் அத்தியாயம் ஆராய்கிறது.எங்கள் கணினியில் உள்ள ஒவ்வொரு பொருளும் தெளிவான மற்றும் உறுதியான அடுத்த செயலைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்று ஆலன் வலியுறுத்துகிறார்.தெளிவற்ற அல்லது வரையறுக்கப்படாத பணிகள் மன அழுத்தத்தையும் குழப்பத்தையும் உருவாக்குகின்றன.

டேவிட் ஆலன் பல படிகள் கொண்ட அல்லது நீட்டிக்கப்பட்ட முயற்சி தேவைப்படும் பணிகளை ஒழுங்கமைக்க உதவும் திட்ட பட்டியலின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார்.திட்டங்கள் பட்டியல்கள் திட்டங்கள் விரிசல்களால் விழாது என்பதை உறுதி செய்கிறது.