எபிசோட் 4: மன அழுத்தம் இல்லாத உற்பத்தித்திறனைப் பயிற்சி செய்தல்

இந்த எபிசோடில், டேவிட் ஆலனின் மன அழுத்தமில்லாத உற்பத்தித்திறனை பயிற்சி செய்வதன் மூலம் விஷயங்களைச் செய்து முடிக்கிறோம்.புத்தகத்தின் இந்த பகுதி உங்கள் பணிகள் மற்றும் கடமைகளை குறைந்தபட்ச மன அழுத்தத்துடன் நிர்வகிப்பதற்கான முக்கிய கொள்கைகள் மற்றும் முறைகளை ஆராய்கிறது.

டேவிட் ஆலன் புத்தகத்தின் இந்த பகுதியில் பல முக்கிய கருத்துக்களை வலியுறுத்துகிறார்:

எல்லாவற்றையும் கைப்பற்றுங்கள்: மன அழுத்தம் இல்லாத உற்பத்தித்திறனின் அடிப்படைக் கொள்கைகளில் ஒன்று, உங்கள் கடமைகள், பணிகள் மற்றும் யோசனைகள் அனைத்தையும் வெளிப்புற அமைப்பில் கைப்பற்றுவதாகும்.இது ஒரு உடல் நோட்புக், டிஜிட்டல் பயன்பாடு அல்லது உங்களுக்காக வேலை செய்யும் எந்தவொரு கருவியாக இருக்கலாம்.இதைச் செய்வதன் மூலம், நீங்கள் மன இடத்தை விடுவித்து, விரிசல் மூலம் முக்கியமான எதுவும் சீட்டவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறீர்கள்.

அடுத்த செயல்களை தெளிவுபடுத்துங்கள்: தெளிவற்ற செய்ய வேண்டிய பட்டியல் உருப்படிகளுக்கு பதிலாக, பணிகளை முன்னோக்கி நகர்த்துவதற்குத் தேவையான அடுத்த உடல் நடவடிக்கைகளை தெளிவுபடுத்துங்கள்.இந்த அளவிலான கிரானுலாரிட்டி தெளிவற்ற தன்மை இல்லாமல் பணிகளைச் சமாளிப்பதை எளிதாக்குகிறது.

சூழலின் மூலம் பணிகளை ஒழுங்கமைக்கவும்: உங்கள் பணிகளை நீங்கள் முடிக்கக்கூடிய சூழலால் தொகுக்கவும்.எடுத்துக்காட்டாக, தொலைபேசி அழைப்பு தேவைப்படும் பணிகள் ஒன்றாக தொகுக்கப்பட வேண்டும், இதன்மூலம் உங்கள் எல்லா அழைப்புகளையும் ஒரே நேரத்தில் திறம்பட செய்ய முடியும்.

தவறாமல் மதிப்பாய்வு செய்யவும்: உங்கள் கடமைகள் மற்றும் பணிகள் பற்றிய நிலையான ஆய்வு முக்கியமானது.உங்கள் கணினி புதுப்பித்த நிலையில் இருப்பதை உறுதிசெய்ய வாராந்திர மதிப்புரைகளை ஆலன் பரிந்துரைக்கிறார் மற்றும் உங்கள் தற்போதைய முன்னுரிமைகளுடன் சீரமைக்கப்படுகிறார்.

செய்யுங்கள், பிரதிநிதி, ஒத்திவைக்கவும் அல்லது நீக்கவும்: நீங்கள் ஒரு பணியை எதிர்கொள்ளும்போது, அதை என்ன செய்வது என்று முடிவெடுங்கள்.நீங்கள் இப்போதே செய்யலாம், அதை வேறொருவருக்கு ஒப்படைக்கலாம், பின்னர் தேதிக்கு ஒத்திவைக்கலாம் அல்லது அது இனி பொருந்தவில்லை என்றால் அதை நீக்கலாம்.

நம்பகமான அமைப்பைப் பயன்படுத்துங்கள்: உங்கள் வெளிப்புற நிறுவன அமைப்பு, இது டிஜிட்டல் பயன்பாடாக இருந்தாலும் அல்லது இயற்பியல் திட்டமிடுபவராக இருந்தாலும், நம்பகமானதாகவும் எளிதில் அணுகக்கூடியதாகவும் இருக்க வேண்டும்.நீங்கள் நினைவில் கொள்ள வேண்டிய அனைத்தும் கைப்பற்றப்பட்டு நிர்வகிக்கப்படுகின்றன என்ற நம்பிக்கையை இது ஊக்குவிக்க வேண்டும்.