எபிசோட் 6: சேகரிப்பு: உங்கள் பொருட்களை இணைத்தல் (பகுதி 2)

டேவிட் ஆலன், சேகரிப்பு: உங்கள் 'விஷயங்களை' இணைத்தல் என்ற தலைப்பில் விஷயங்களைச் செய்வதன் இரண்டாம் பாகத்தில், நம் மனதையும் வாழ்க்கையையும் ஒழுங்குபடுத்தும் அனைத்து உருப்படிகள், பணிகள், கடமைகள் மற்றும் யோசனைகளை சேகரித்து கைப்பற்றுவதற்கான முக்கியமான படியை நாங்கள் ஆராய்வோம்.இந்த உள்ளீடுகளை திறம்பட சேகரித்து செயலாக்க ஒரு அமைப்பை உருவாக்குவதில் இந்த பகுதி கவனம் செலுத்துகிறது.

இந்த பிரிவில் உள்ள முக்கிய கருத்துக்கள் பின்வருமாறு:

பிடிப்பு பழக்கம்: டேவிட் ஆலன் உங்கள் கடமைகளையும் யோசனைகளையும் எழும் போது அவற்றைக் கைப்பற்றும் பழக்கத்தை வளர்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.வேலை தொடர்பான பணிகள் முதல் தனிப்பட்ட செய்ய வேண்டியவை மற்றும் விரைவான எண்ணங்கள் அல்லது கவலைகள் வரை அனைத்தும் இதில் அடங்கும்.எதுவும் பதிவு செய்யப்படாமல் இருப்பதை உறுதி செய்வதே குறிக்கோள்.

எங்கும் நிறைந்த பிடிப்பு கருவி: இந்த கைப்பற்றும் பழக்கத்தை எளிதாக்க, உங்கள் பொருட்களைப் பதிவுசெய்ய நம்பகமான மற்றும் உடனடியாக அணுகக்கூடிய கருவியைக் கொண்டிருப்பது அவசியம்.இது ஒரு இயற்பியல் நோட்புக், டிஜிட்டல் குறிப்பு எடுக்கும் பயன்பாடு, குரல் ரெக்கார்டர் அல்லது உங்கள் விருப்பங்களுக்கு ஏற்ற எந்தவொரு முறையாகவும் இருக்கலாம்.கருவி எப்போதும் கையின் வரம்பிற்குள் இருக்க வேண்டும்.

மன ஒழுங்கீட்டைத் தவிர்ப்பது: எல்லாவற்றையும் வெளிப்புறமாகப் பிடிப்பதன் மூலம், மன ஒழுங்கீனம் மற்றும் பதட்டத்தைத் தடுக்கிறீர்கள்.ஒவ்வொரு விவரத்தையும் நினைவில் கொள்ள வேண்டிய அவசியத்திலிருந்து உங்கள் மனம் விடுவிக்கப்படுகிறது, மேலும் தெளிவாக சிந்திக்கவும் சிறந்த முடிவுகளை எடுக்கவும் உங்களை அனுமதிக்கிறது.

பதப்படுத்தப்படாத உருப்படிகள்: நீங்கள் சேகரிக்கும் உருப்படிகள் இன்னும் பணிகள் அல்ல;அவர்கள் பதப்படுத்தப்படாதவர்கள்.செயலாக்கம் என்பது ஒவ்வொரு உருப்படியின் அர்த்தம், என்ன நடவடிக்கை தேவை (ஏதேனும் இருந்தால்), விரும்பிய விளைவு என்ன என்பதை தீர்மானிப்பதை உள்ளடக்குகிறது.இங்குதான் நீங்கள் விஷயங்களை செயல்படக்கூடிய பணிகள், குறிப்புப் பொருள் அல்லது நிராகரிக்க வேண்டிய உருப்படிகளாக மாற்றுகிறீர்கள்.

இரண்டு நிமிட விதி: ஒரு பொருளை இரண்டு நிமிடங்களில் அல்லது அதற்கும் குறைவாக முடிக்க முடிந்தால், உடனடியாக அதைச் செய்யுங்கள்.காலத்தின் இந்த சிறிய அர்ப்பணிப்பு பல சிறிய பணிகளை விரைவாக நீக்குகிறது, அவை குவிப்பதைத் தடுக்கிறது.

ஒத்திவைக்கப்பட்ட முடிவுகள்: எல்லாவற்றிற்கும் உடனடி நடவடிக்கை தேவையில்லை.சில உருப்படிகள் எதிர்கால செயல்கள் அல்லது குறிப்புக்கு மிகவும் பொருத்தமானவை.இந்த ஒத்திவைக்கப்பட்ட முடிவுகளை முறையாக ஒழுங்கமைக்க ஜி.டி.டி அமைப்பு உங்களுக்கு உதவுகிறது.