எபிசோட் 7: செயலாக்கம்: காலியாக இருப்பது

டேவிட் ஆலன், பகுதி 2, செயலாக்க: 'இன்' காலியாக இருப்பதைப் பெறுவதில், செயலாக்கத்தின் முக்கியமான கட்டத்தில் ஆழமாக மூழ்கி விடுகிறோம்.ஜி.டி.டி முறையின் இந்த பகுதி, நீங்கள் சேகரித்த உருப்படிகளுக்கான அர்த்தத்தையும் அடுத்த செயல்களையும் தெளிவுபடுத்துவதாகும்.இந்த பிரிவின் முக்கிய கருத்துக்கள் இங்கே:

தெளிவுபடுத்தும் செயல்முறை: செயலாக்கம் என்பது ஒவ்வொரு உருப்படியும் என்ன அர்த்தம், என்ன நடவடிக்கை, ஏதேனும் இருந்தால், அதனுடன் தொடர்புடையது என்பதை நீங்கள் தீர்மானிக்கும் கட்டமாகும்.உருப்படிகளை தெளிவுபடுத்துவதற்கு நான்கு விருப்பங்கள் உள்ளன:

குப்பை: ஒரு பொருளுக்கு மதிப்பு அல்லது பொருத்தம் இல்லை என்றால், அதை நிராகரிக்கவும்.
அடைகாக்கும்: சில பொருட்களுக்கு உடனடி நடவடிக்கை தேவையில்லை, ஆனால் எதிர்காலத்தில் முக்கியமானதாக இருக்கலாம்.இந்த உருப்படிகளை அடைகாக்கும் அல்லது குறிப்பு அமைப்பில் வைக்கவும்.
குறிப்பு: சில உருப்படிகள் குறிப்புப் பொருளாக செயல்படுகின்றன, அதாவது தாக்கல் செய்யப்பட வேண்டிய தகவல் அல்லது பின்னர் பயன்படுத்த சேமிக்க வேண்டும்.
செயல்: ஒரு பொருளுக்கு நடவடிக்கை தேவைப்பட்டால், குறிப்பிட்ட அடுத்த படிகளை நீங்கள் தீர்மானிக்க வேண்டும்.
அடுத்த செயல்கள்: அடுத்த நடவடிக்கையை வரையறுப்பது ஜி.டி.டி.யின் அடிப்படைக் கொள்கையாகும்.பணிகளை உடைப்பது நடவடிக்கை எடுக்கக்கூடிய படிகளாக அர்த்தம்.எழுதும் அறிக்கை போன்ற தெளிவற்ற உருப்படிகளுக்கு பதிலாக, அறிக்கையின் அறிமுகம் வரைவு என்று நீங்கள் தெளிவுபடுத்துவீர்கள்.இந்த தெளிவு தெளிவின்மையை நீக்குகிறது மற்றும் நடவடிக்கை எடுப்பதை எளிதாக்குகிறது.

திட்ட வரையறை: ஒரு பணியை முடிக்க ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட படிகள் தேவைப்பட்டால், அது ஒரு திட்டமாக மாறும்.திட்டங்கள் ஒரு தெளிவான முடிவுடன் வெளிப்படையாக வரையறுக்கப்பட வேண்டும் மற்றும் அந்த முடிவை அடைய அடுத்த செயல்கள் தேவை.

செயல்களை ஒழுங்கமைத்தல்: அடுத்த செயல்களை நீங்கள் தெளிவுபடுத்தியதும், அவற்றை நீங்கள் வேலை செய்யத் தயாராக இருக்கும்போது அவற்றை எளிதாக அணுகக்கூடிய வகையில் அவற்றை ஒழுங்கமைக்கவும்.இது சூழல், முன்னுரிமை அல்லது காலக்கெடு மூலம் செயல்களை வகைப்படுத்துவதை உள்ளடக்கியது.

பட்டியலுக்கான காத்திருப்பு: எல்லா செயல்களும் உங்கள் கட்டுப்பாட்டில் இல்லை.மற்றவர்களைச் சார்ந்து இருக்கும் செயல்களைக் கண்காணிக்க பட்டியலைப் பயன்படுத்தவும்.இது விரிசல் வழியாக உருப்படிகள் விழுவதைத் தடுக்க உதவுகிறது.

ஒருநாள்/ஒருவேளை பட்டியல்: நீங்கள் உடனடியாக வேலை செய்ய உறுதியளிக்கவில்லை, ஆனால் எதிர்காலத்தில் கருத்தில் கொள்ளக்கூடிய யோசனைகள் அல்லது திட்டங்களைப் பிடிக்கவும்.இந்த பட்டியல் உங்கள் செயலில் உள்ள பணி பட்டியல்களை ஒழுங்கீனம் செய்வதிலிருந்து இந்த யோசனைகளை வைத்திருக்கிறது.