அத்தியாயம் 8: ஒழுங்கமைத்தல்: சரியான வாளிகளை அமைத்தல்

டேவிட் ஆலன் விஷயங்களைச் செய்வதில், பகுதி 2 ஒழுங்கமைக்கும் கருத்துடன் தொடர்கிறது, குறிப்பாக உங்கள் பணிகள் மற்றும் கடமைகளை திறம்பட நிர்வகிக்க சரியான நிறுவன கருவிகள் அல்லது வாளிகளை அமைப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது.இந்த பகுதியிலிருந்து நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியது இங்கே:

நிறுவன கருவிகளின் தேவை: ஒழுங்கமைத்தல் என்பது உங்கள் பணிகள் மற்றும் கடமைகளை திறமையாக நிர்வகிக்க ஒரு கட்டமைப்பை உருவாக்குவது பற்றியது.விரிசல்களால் எதுவும் நழுவுவதை உறுதிசெய்ய உங்களுக்கு உடல் மற்றும் டிஜிட்டல் இரண்டுமே உங்களுக்கு பொருத்தமான கருவிகள் தேவை என்று டேவிட் ஆலன் வலியுறுத்துகிறார்.

முக்கிய பட்டியல்கள் மற்றும் வாளிகள்: உங்கள் வேலையை ஒழுங்கமைக்க உதவும் பல முக்கிய பட்டியல்கள் அல்லது வாளிகள் உள்ளன:

அடுத்த செயல்கள் பட்டியல்கள்: இவை நீங்கள் உடனடியாக முடிக்கக்கூடிய பணிகளின் பட்டியல்கள்.ஒரு குறிப்பிட்ட சூழ்நிலையில் நீங்கள் என்ன செய்ய முடியும் என்பதைப் பார்ப்பதை எளிதாக்குவதற்காக அவை சூழலின் (எ.கா., அலுவலகம், வீடு, தொலைபேசி) அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
திட்டங்கள் பட்டியல்கள்: செயலாக்கத்தின் போது நீங்கள் அடையாளம் கண்டுள்ள ஒவ்வொரு திட்டத்திற்கும் தொடர்புடைய திட்ட பட்டியல் இருக்க வேண்டும்.இந்த பட்டியல் ஒரு திட்டத்தை முன்னோக்கி நகர்த்துவதற்குத் தேவையான அனைத்து அடுத்த செயல்களையும் கண்காணிக்கிறது.
காலண்டர்: சந்திப்புகள், கூட்டங்கள் மற்றும் எந்த நேர உணர்திறன் செயல்களைத் திட்டமிட உங்கள் காலெண்டரைப் பயன்படுத்தவும்.உங்கள் காலெண்டரில் குறிப்பிட்ட தேதிகள் மற்றும் நேரங்களைக் கொண்ட உருப்படிகள் மட்டுமே இருக்க வேண்டும்.
பட்டியலுக்காகக் காத்திருக்கிறது: மற்றவர்கள் முடிக்க நீங்கள் காத்திருக்கும் பணிகள் அல்லது கடமைகளை கண்காணிக்க இந்த பட்டியல் உதவுகிறது.தேவைக்கேற்ப இந்த உருப்படிகளைப் பின்தொடர்வதை இது உறுதி செய்கிறது.
ஒருநாள்/ஒருவேளை பட்டியல்: கருத்துக்கள், திட்டங்கள் அல்லது கடமைகள் இந்த நேரத்தில் முன்னுரிமையல்ல, ஆனால் எதிர்காலத்தில் இருக்கலாம் இந்த பட்டியலில் பதிவு செய்யப்பட வேண்டும்.
குறிப்பு தாக்கல் முறை: நீங்கள் குறிப்பிட வேண்டிய தகவல் மற்றும் பொருட்களை சேமிக்க ஒரு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட குறிப்பு முறையை உருவாக்கவும்.
சரியான கருவிகளைத் தேர்ந்தெடுப்பது: ஒழுங்கமைக்க நீங்கள் தேர்ந்தெடுக்கும் கருவிகள் இயற்பியல் குறிப்பேடுகள் மற்றும் கோப்புறைகளிலிருந்து டிஜிட்டல் பயன்பாடுகள் மற்றும் மென்பொருளுக்கு மாறுபடும்.அவசியம் என்னவென்றால், அவை உங்கள் தனிப்பட்ட விருப்பங்களுக்கும் வாழ்க்கை முறைக்கும் பொருந்துகின்றன.உங்கள் கருவிகள் அணுக எளிதானதாகவும், நம்பகமானதாகவும், உங்கள் தேவைகளுக்கு ஏற்ப வடிவமைக்கவும் இருக்க வேண்டும் என்று டேவிட் ஆலன் அறிவுறுத்துகிறார்.

வாராந்திர மதிப்பாய்வு: உங்கள் நிறுவன அமைப்பைப் பராமரிக்க வழக்கமான மதிப்பாய்வு தேவை.வாராந்திர மதிப்பாய்வு ஒரு முக்கியமான ஜி.டி.டி நடைமுறையாகும்.இந்த நேரத்தில், உங்கள் எல்லா பட்டியல்களும் புதுப்பித்த நிலையில் இருப்பதை உறுதிசெய்கிறீர்கள், உங்கள் முன்னுரிமைகளை மறு மதிப்பீடு செய்யுங்கள், தேவைக்கேற்ப உங்கள் கடமைகளையும் திட்டங்களையும் சரிசெய்யவும்.