എപ്പിസോഡ് 14: വിജയത്തിലെ പങ്കാളിയായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ്

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, ജോസഫ് മർഫിയും, വിജയത്തിനും വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയ്ക്കും നിങ്ങളുടെ അന്വേഷണത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ പങ്ക്.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടുന്നതിനുള്ള നിങ്ങളുടെ യാത്രയിൽ ഒരു പിന്തുണ സഖ്യകക്ഷിയായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എന്ന ആശയത്തിലേക്ക് ഈ എപ്പിസോഡ് ഉപേക്ഷിക്കുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

ഉപബോധമനസ്സിനെ മനസ്സിലാക്കുക: ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് മനസിലാക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം മർഫി izes ന്നിപ്പറയുന്നു.നിങ്ങൾ നടുന്ന വിത്തുകൾ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള പോസിറ്റീവ്, നെഗറ്റീവ് ഫലങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ ഒരു പൂന്തോട്ടം പോലെയാണ് ഇത്.

നിങ്ങളുടെ മനസ്സിന്റെ രണ്ട് തലങ്ങൾ: ബോധമുള്ള മനസ്സ്, നിങ്ങളുടെ ഉണർത്തുന്ന അവബോധം, അത് നിങ്ങളുടെ മനസ്സിന്റെ രണ്ട് വ്യത്യസ്ത തലത്തിലുള്ളവയാണ്.നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതിലും ഉപബോധമനസ്സ് കൂടുതൽ ശക്തവും സ്വാധീനവുമുള്ളതുമാണ്.

ഉപബോധമനസ്സ്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എല്ലായ്പ്പോഴും നിങ്ങളുടെ ബോധപൂർവമായ ചിന്തകളിൽ നിന്നും വിശ്വാസങ്ങളിൽ നിന്നും വിവരങ്ങൾ കേൾക്കുകയും ആഗിരണം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.ഇത് പോസിറ്റീവ് അല്ലെങ്കിൽ നെഗറ്റീവ് ആണെങ്കിലും അത് സ്വീകരിക്കുന്ന നിർദ്ദേശങ്ങളിൽ ഇത് പ്രവർത്തിക്കുന്നു.

പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങളും ക്രിയാത്മക ചിന്തകളും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സുമായി ആശയവിനിമയം നടത്താനുള്ള ശക്തമായ മാർഗമാണ്.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സ്ഥിരീകരണത്തിന് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ നിങ്ങളുടെ അനുകൂലമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയും.

വിഷ്വലൈസേഷൻ ടെക്നിക്കുകൾ: നിങ്ങളുടെ ആവശ്യമുള്ള ഫലങ്ങൾ ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സുമായി ഇടപഴകുന്നു.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഇതിനകം നേടിയതുപോലെ മാനസികമായി ചിത്രീകരിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് അവരെ യാഥാർത്ഥ്യമാക്കുന്നതിന് പ്രവർത്തിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു.

നെഗറ്റീവ് ചിന്തകൾ ഇല്ലാതാക്കുന്നു: നെഗറ്റീവ് ചിന്തകളും സ്വയം സംശയവും നിങ്ങളുടെ പുരോഗതിയെ തടസ്സപ്പെടുത്തും.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങളും ചിന്തകളും ഉപയോഗിച്ച് ഈ നെഗറ്റീവ് പാറ്റേണുകൾ തിരിച്ചറിയുകയും പകരം വയ്ക്കുകയും ചെയ്യുക.

വികാരങ്ങളുടെ പങ്ക്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പ്രോഗ്രാമിംഗിൽ വികാരങ്ങൾ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.സന്തോഷവും നന്ദിയും പോലുള്ള പോസിറ്റീവ് വികാരങ്ങൾ, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ മനസ്സിനെ സ്വാധീനിക്കുന്നതിനുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണങ്ങളാണ്.

ഒരു പ്രശ്ന പരിഹാരിയായി ഉപബോധമനസ്സ്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന് സ്വതസിദ്ധമായ പ്രശ്നങ്ങളുള്ള കഴിവുണ്ട്.നിങ്ങൾ ഒരു പ്രശ്നം വ്യക്തമായി നിർവചിക്കുമ്പോൾ, അത് നിങ്ങൾ ബോധപൂർവ്വം ചിന്തിക്കാത്തപ്പോൾ പോലും പരിഹാരങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നതിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് പ്രവർത്തിക്കും.

ഉറക്കത്തിൽ ഉപബോധമനസ്സ്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഉറക്കത്തിൽ ഏറ്റവും സജീവമാണ്.ഉറക്കസമയം മുമ്പ്, നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക, പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങളൊന്നുമില്ല.നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഈ വിവരങ്ങൾ പ്രോസസ്സ് ചെയ്യുന്നത് തുടരും.

നീട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന്നു: നിങ്ങൾ നീട്ടിവെക്കൽ സമരം ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ, പൂർത്തിയാക്കിയതും നേട്ടത്തിന്റെ അർത്ഥം അനുഭവിക്കുന്നതും ദൗത്യം ദൃശ്യമാക്കുന്നതിലൂടെ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിക്കുക.ഇത് നടപടിയെടുക്കാൻ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കാൻ സഹായിക്കും.

വിജയത്തിലുള്ള വിശ്വാസം: വിജയിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവിലുള്ള അചഞ്ചലമായ ഒരു വിശ്വാസമുണ്ടാക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളിലുള്ള നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തോടും നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളോടും പ്രതികരിക്കുന്നു.

സ്ഥിരമായ പരിശീലനം: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയെ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നത് സ്ഥിരമായ പരിശീലനം ആവശ്യമാണ്.പോസിറ്റീവ് ചിന്തകളുടെയും ദൃശ്യവൽക്കരണ വ്യായാമങ്ങളുടെയും ദൈനംദിന ആവർത്തനം നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പ്രധാനമാണ്.