എപ്പിസോഡ് 15: ശാസ്ത്രജ്ഞർ ഉപബോധമനസ്സ് ഉപയോഗിക്കുന്നു

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, ജോസഫ് മർഫിയെ, ശ്രദ്ധേയമായ കണ്ടെത്തലുകളും മുന്നേറ്റങ്ങളും നേടുന്നതിനായി ശാസ്ത്രബോധമുള്ളവരുടെ ശക്തിയെക്കുറിച്ചുള്ള വിവിധ യഥാർത്ഥ ജീവിത മാതൃകകളും സംഭവങ്ങളും പുസ്തകം പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡ് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു എന്നത് ശാസ്ത്രജ്ഞർ അവരുടെ ജോലിയിൽ ഉപബോധമനസ്സിനെ എങ്ങനെ ഉപയോഗിച്ചുവെച്ചു, അത്തരം ഉപയോഗത്തിന്റെ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

പ്രശ്ന പരിഹാരത്തിലെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ പങ്ക്: ശാസ്ത്രജ്ഞർ പലപ്പോഴും അവരുടെ ഗവേഷണത്തിൽ സങ്കീർണ്ണമായ പ്രശ്നങ്ങളും വെല്ലുവിളികളും നേരിടുന്നു.ബോധപൂർവമായ ഒരു ഉപകരണമാണ് ഉപബോധമനസ്സ് എന്നത് പ്രശ്നപരിഹാരത്തിനുള്ള വിലയേറിയ ഒരു ഉപകരണമാണ്, കാരണം ബോധകരമായ മനസ്സ് സജീവമായി ഇടപഴകുന്നില്ല.

തോമസ് എഡിസന്റെ ഉദാഹരണം: ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ കണ്ടുപിടുത്തക്കാരിൽ ഒരാളായ തോമസ് എഡിസൺ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നതിന് ഉറക്ക ചിന്താഗതി ഉപയോഗിക്കും.ഒരു കസേരയിൽ വിശ്രമിക്കുമ്പോൾ അവൻ കൈയിൽ ഒരു പന്ത് പിടിക്കും, ഉറങ്ങാൻ പോയപ്പോൾ, കൈ വിട്ടയച്ച്, തല ഉണർത്തുന്ന ശബ്ദമുണ്ടാക്കും.ആ സെമി ബോധമുള്ള അവസ്ഥയിൽ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശാസ്ത്രീയ അന്വേഷണങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം കാണപ്പെടുന്നു.

ഒരു ക്രിയേറ്റീവ് പങ്കാളിയായി ഉപബോധമനസ്സ്: ക്രിയേറ്റീവ് പങ്കാളിയായി ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി ശാസ്ത്രജ്ഞരും കണ്ടുപിടുത്തക്കാരും പണ്ടേ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.നൂതന ആശയങ്ങളും പരിഹാരങ്ങളും സൃഷ്ടിക്കാൻ ഉപബോധമനസ്സിനെ വിശ്വസിക്കാൻ അവർ പഠിച്ചു.

രസതന്ത്രത്തിലും മത്യാഗത്തിലും പുതുമകൾ: സ്വപ്നങ്ങളിലോ ആഴത്തിലുള്ള വിശ്രമത്തിലോ ഉള്ള ഇൻസൈറ്റിലെ നിരവധി മുന്നേറ്റങ്ങൾക്കും ആട്രിബ്യൂട്ടിനു കാരണമായി.പുതിയ സംയുക്തങ്ങൾ, മെഡിക്കൽ ചികിത്സകൾ, ചികിത്സാ രീതികൾ എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള കണ്ടെത്തലുകൾ ഉപബോധമനസ്സിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ടിട്ടുണ്ട്.

ഏലിയാസ് ഹേയുടെ കഥ: ആധുനിക തയ്യൽ യന്ത്രത്തിന്റെ കണ്ടുപിടുത്തത്തിന്, ഉജ്ജ്വലമായ ഒരു സ്വപ്നം ഉജ്ജ്വലമായ ഒരു സ്വപ്നം ഉണ്ടായിരുന്നു, അതിൽ ടിപ്പുകളിൽ ദ്വാരങ്ങളുള്ള സ്പിയറുകൾ മുഴച്ചു.ഈ സ്വപ്നം ടിപ്പിന് സമീപം ഒരു താരങ്ങൾ ഉള്ള ഒരു സൂചിയിലേക്ക് നയിച്ചു, അത് വിപ്ലവകരമായ തയ്യൽ സാങ്കേതികവിദ്യ.

വിശ്വസിക്കുന്ന അവബോധം: പല ശാസ്ത്രജ്ഞരും അവരുടെ അവബോധവും കുടലും വിശ്വസിക്കാൻ പഠിച്ചു, അത് പലപ്പോഴും ഉപബോധമനസ്സിൽ നിന്ന് ഉത്ഭവിക്കുന്നു.ഈ അവബോധജന്യമായ ഹംഗുകൾ കാര്യമായ ശാസ്ത്ര സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കിന് ഇടയാക്കും.

പ്രായോഗിക അപ്ലിക്കേഷനുകൾ: നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഉപബോധമനസ്സിലിറ്റി ആക്സസ് ചെയ്യുന്നതിന് ശാസ്ത്രജ്ഞർ ഉപയോഗിക്കുന്ന അതേ തത്ത്വങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് പ്രയോഗിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് പുസ്തകം സൂചിപ്പിക്കുന്നു.ഉറക്കത്തിനോ ശാന്തമായ അവസ്ഥയിലോ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനോടോ ഉത്തരം വരുന്നതിനോ മുമ്പായി ഒരു ചോദ്യം ഉയർത്തിക്കൊണ്ട്, ഉത്തരം ലഭിക്കുമെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിലേക്ക് ടാപ്പുചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്ക് ടാപ്പുചെയ്യാനാകും, നിങ്ങളുടെ ഉപമനസ്സ് പരിഹാര കഴിവുകളിൽ ടാപ്പുചെയ്യാനാകും.

ഡ്രീംസ് ഡ്രീംസ്: ഒരു സ്വപ്ന ജേണൽ നിലനിർത്തുന്നത് ശ്രദ്ധേയമായ ആശയങ്ങളെയും ഉൾക്കാഴ്ചയും ഉറക്കത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ നിന്ന് ഉയർന്നുവരുന്നതിനുള്ള സഹായകരമായ മാർഗമാണ്.കലാകാരന്മാർ, എഴുത്തുകാർ, ശാസ്ത്രജ്ഞർ ഒരുപോലെ ഉപയോഗിച്ച ഒരു പരിശീലനമാണിത്.

പരിധിയില്ലാത്ത സാധ്യത: ഉപബോധമനസ്സ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ശാസ്ത്രജ്ഞരുടെ ഉദാഹരണങ്ങൾ നമ്മുടെ മാനസിക ശേഷികൾ വിശാലവും പലപ്പോഴും അർപ്പിക്കാത്തതുമായ ആശയം അടിവരയിടുന്നു.ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി അംഗീകരിക്കുന്നതിലൂടെയും ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെയും, നമ്മുടെ സർഗ്ഗാത്മകത, പ്രശ്നപരിഹാര കഴിവുകൾ, നവീകരണത്തിനുള്ള ശേഷി എന്നിവ നമുക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.