എപ്പിസോഡ് 16: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സും ദാമ്പത്യ പ്രശ്നങ്ങളും

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, യോസേഫ് മർഫിയുടെ ശക്തിയിൽ, ദാമ്പത്യവർഗരൂപങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങളെ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിൽ നമ്മുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നുവെന്ന് പുസ്തകം പരിശോധിക്കുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡ് ഉപബോധമനസ്സും ദാമ്പത്യ പ്രശ്നങ്ങളും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിലേക്ക് കടക്കുന്നു, നമ്മുടെ ചിന്തകളെയും വിശ്വാസങ്ങളെയും നമ്മുടെ റൊമാന്റിക് പങ്കാളിത്തത്തിന്റെ ചലനാത്മകതയെ സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിയും.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

വിശ്വാസങ്ങളുടെ സ്വാധീനം: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങൾ പിടിക്കുന്ന വിശ്വാസങ്ങളും മനോഭാവങ്ങളും വളരെയധികം സ്വാധീനിക്കുന്നു, അവയിൽ പലതും ബാല്യകാലത്ത് രൂപപ്പെടുന്നു.ഈ വിശ്വാസങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ദാമ്പത്യം ഉൾപ്പെടെ നിങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങളെ ബാധിക്കും.

സ്വയം നിറവേറ്റുന്ന പ്രവചനങ്ങൾ: ഉപബോധമനസ്സിൽ നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളെ യാഥാർത്ഥ്യമാക്കാൻ ശ്രദ്ധേയമായ കഴിവുണ്ട്.നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയെക്കുറിച്ചോ വിവാഹത്തെക്കുറിച്ചോ നെഗറ്റീവ് വിശ്വാസങ്ങൾ നിങ്ങൾ പിടിച്ചാൽ, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ആ വിശ്വാസങ്ങളെ സാധൂകരിക്കാൻ പ്രവർത്തിച്ചേക്കാം, ദാമ്പത്യ പ്രശ്നങ്ങളുടെ സ്വയം നിറവേറ്റുന്ന പ്രവചനത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.

ആശയവിനിമയ പാറ്റേണുകൾ: നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയുമായി ആശയവിനിമയം നടത്തുന്ന രീതി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സുമായി ആഴത്തിൽ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.നെഗറ്റീവ് വിശ്വാസങ്ങൾ മോശം ആശയവിനിമയ രീതികൾ, തെറ്റിദ്ധാരണകൾ, സംഘട്ടനങ്ങൾ എന്നിവയിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം.

വൈകാരിക ബാഗേജ്: നിങ്ങളുടെ ദാമ്പത്യത്തെ ബാധിക്കുന്ന വൈകാരിക ബാഗേജുചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞു.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് തിരുത്തമില്ലാത്ത പ്രശ്നങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി വൈകാരിക പ്രതികരണങ്ങൾ പ്രവർത്തനക്ഷമമാച്ചേക്കാം, ഇത് ആരോഗ്യകരമായ ഒരു ബന്ധം നിലനിർത്തുന്നത് വെല്ലുവിളിയായി.

സ്വയം ചിത്രത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം: നിങ്ങളുടെ ആത്മവിശ്വാസം, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ വസിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ ആത്മവിശ്വാസം, നിങ്ങളുടെ ദാമ്പത്യത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ കാണുന്നു എന്നതിൽ നിർണായക പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.ഒരു നെഗറ്റീവ് സ്വയം ഇമേജ് നിങ്ങളുടെ ബന്ധത്തിലെ അരോചകത്തിന്റെയോ അരക്ഷിതാവസ്ഥയിലേക്കോ നയിക്കും.

വിശ്വാസങ്ങൾ മാറ്റുന്നു: നിങ്ങളുടെ ദാമ്പത്യം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിക്കാൻ കഴിയും എന്നതാണ് സന്തോഷ വാർത്ത.നെഗറ്റീവ് വിശ്വാസങ്ങളും ബോധപൂർവ്വം, ക്രിയാത്മകവും സൃഷ്ടിപരവുമുള്ളവ ഉപയോഗിച്ച് തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങളുടെ ബന്ധത്തിന്റെ ചലനാത്മകത പരിവർത്തനം ചെയ്യാൻ കഴിയും.

വിഷ്വലൈസേഷനും സ്ഥിരീകരണങ്ങളും: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണങ്ങളാണ് ദൃശ്യവൽക്കരണവും പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങളും.നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സ്നേഹപൂർവമായ ഒരു ദാമ്പത്യവും ആരോഗ്യകരമായ ബന്ധത്തോടുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധത ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന സ്ഥിരീകരണവും ദൃശ്യമാകും.

ക്ഷമ പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുക: രോഗശാന്തി, പരിവർത്തനം ചെയ്യുന്ന ബന്ധങ്ങളുടെ പ്രധാന ഘടകമാണ് ക്ഷമ.നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയെ മാത്രമല്ല, മുൻകാല തെറ്റുകൾക്കും വേദനിപ്പിക്കുന്നതിനോ വേണ്ടി മാത്രമല്ല ഇത് ഉൾപ്പെടുന്നു.ഈ പ്രവൃത്തി ഉപബോധമനസ്സിൽ സംഭരിച്ചിരിക്കുന്ന നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങൾ റിലീസ് ചെയ്യാൻ സഹായിക്കും.

പ്രൊഫഷണൽ സഹായം തേടുന്നു: ചില സന്ദർഭങ്ങളിൽ, ആഴത്തിലുള്ള ഇൻഷുറൻസ് അല്ലെങ്കിൽ വൈവാഹിക തെറാപ്പിയിൽ പ്രത്യേകതയുള്ള ഒരു തെറാപ്പിസ്റ്റിന്റെയോ ഉപദേശകന്റെയോ സഹായം ആവശ്യമായി വന്നേക്കാം.നിങ്ങളുടെ ബന്ധത്തെ ബാധിക്കുന്ന ഉപബോധമനസ്സിനെ കണ്ടെത്താനും അഭിസംബോധന ചെയ്യാനും ഈ പ്രൊഫഷണലുകൾക്ക് നിങ്ങളെ നയിക്കാനാകും.

വളർച്ചയ്ക്കുള്ള പ്രതിബദ്ധത: ആരോഗ്യകരമായ വിവാഹത്തിന് വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയും ഉപബോധമനസ്സുകളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യാനുള്ള പ്രതിബദ്ധതയും ആവശ്യമാണ്.സ്നേഹവാനായതും പിന്തുണയ്ക്കുന്നതുമായ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് രണ്ട് പങ്കാളികൾക്കും ഒരുമിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയും.