എപ്പിസോഡ് 18: ക്ഷമയ്ക്കായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, യോസേഫ് മർഫിയുടെ ശക്തിയിൽ, രോഗശാന്തി, വ്യക്തിഗത പരിവർത്തനത്തിനുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണമായി പാപമോചനം അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡ് നിങ്ങൾക്ക് ക്ഷമ കൈവരിക്കാൻ കഴിയുന്ന വഴികൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യാനും പകർച്ചവ്യാധികൾ നേടാനും ആന്തരിക സമാധാനം കണ്ടെത്താനും അനുവദിക്കുന്ന രീതികൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

നീരസത്തിന്റെ ഭാരം: പഞ്ചൻ, കോപം, അല്ലെങ്കിൽ നീരസം എന്നിവ നിങ്ങളുടെ വൈകാരികവും മാനസികവുമായ ക്ഷേമത്തിൽ ദോഷകരമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തും.ഈ നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങൾ സമ്മർദ്ദം സൃഷ്ടിക്കുകയും സന്തോഷം അനുഭവിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ തടയുകയും ചെയ്യും.

പാപമോചനത്തിന്റെ രോഗശാന്തി ശക്തി: നിങ്ങൾ മറ്റുള്ളവർക്ക് നൽകുന്ന ഒരു സമ്മാനം മാത്രമല്ല;നിങ്ങൾ സ്വയം നൽകുന്ന ഒരു സമ്മാനമാണിത്.നിങ്ങൾ ക്ഷമിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ വൈകാരിക ഭാരം പുറത്തുവിടുകയും ആന്തരിക സമാധാനം കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.

പാപമോചനം മനസ്സിലാക്കുക: പാപമോചനം അർത്ഥമാക്കുന്നില്ല അല്ലെങ്കിൽ ധനനിധ്യം അല്ലെങ്കിൽ ക്ഷമിക്കുക.പകരം, ആ പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങൾ പോകാൻ അനുവദിക്കുകയും സമാധാനബോധത്തോടെ മുന്നോട്ട് പോകാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കുകയും ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കുന്നു.

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ പങ്ക്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് കഴിഞ്ഞ പരിഹാസ്യമല്ലാത്ത വികാരങ്ങൾ മുൻകൂട്ടി വേദനിപ്പിക്കുന്നു.ഈ വികാരങ്ങൾക്ക് കോപം, ഉത്കണ്ഠ അല്ലെങ്കിൽ സങ്കടം എന്നിവയുടെ രൂപത്തിൽ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.ക്ഷമ നേടുന്നതിന്, ഈ ഉപബോധമനസ്സ് പരിഹരിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.

ക്ഷമയ്ക്കായുള്ള ദൃശ്യവൽക്കരണം: ക്ഷമയ്ക്കായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ഫലപ്രദമായ സാങ്കേതികത ദൃശ്യവൽക്കരണം എന്നതാണ്.നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിക്കുന്ന വ്യക്തിയെ നിങ്ങൾ നേരിടുന്ന ഒരു രംഗം സങ്കൽപ്പിക്കുക.നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങളുടെ പ്രകാശനവും നിങ്ങളുടെ ആന്തരിക സ്വാധീനിയുടെ രോഗശാന്തിയും ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക.

പാപമോചനത്തിനായി സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾക്ക് നീരസം ഒഴിവാക്കാനും ക്ഷമയെ സ്വീകരിക്കാനും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിക്കാൻ കഴിയും.ഇതുപോലുള്ള പ്രസ്താവനകൾ ആവർത്തിച്ച് സ്ഥിരീകരിക്കുകയും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ ക്ഷമ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.

ഒരു ക്ഷമ കത്ത് എഴുതുന്നു: മറ്റൊരു ശക്തമായ സമ്പ്രദായത്തിൽ ഒരു ക്ഷമ കത്ത് എഴുതുന്നു, നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും അയയ്ക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും.നിങ്ങളുടെ വികാരങ്ങൾ എഴുതുക, നിങ്ങളുടെ പാപമോചനം പ്രകടിപ്പിക്കുക, ഈ പ്രക്രിയയിലൂടെ നീണ്ടുനിൽക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും കോപം അല്ലെങ്കിൽ നീരസമോ നീക്കട്ടെ.

സ്വയം ക്ഷമ പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുക: ചിലപ്പോൾ, നിങ്ങൾ ക്ഷമിക്കേണ്ട വ്യക്തി നിങ്ങളാണ്.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന് മുൻകാല പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് കുറ്റബോധവും സ്വയം കുറ്റപ്പെടുത്താനും കഴിയും.നിങ്ങൾ മനുഷ്യനാണെന്ന് അംഗീകരിച്ച് സ്വയം ക്ഷമ പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുക, നിങ്ങൾ തെറ്റുകൾ വരുത്തുന്നു, പാപമോചനം, സ്വയം അനുകമ്പ.

നെഗറ്റീവ് അറ്റാച്ചുമെന്റുകൾ റിലീസ് ചെയ്യുക: ചില സന്ദർഭങ്ങളിൽ, പാപമോന് നെഗറ്റീവ് ഇവന്റുകളിലേക്കോ ആളുകളിലേക്കോ അറ്റാച്ചുമെന്റുകൾ പുറത്തിറക്കിയേക്കാം.നിങ്ങളുടെ അംഗീകാരപരമായ വേദനിപ്പിക്കുന്നതിനാൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന് മുറുകെ പിടിക്കാം, കാരണം അവർ നിങ്ങളുടെ ഐഡന്റിറ്റിയുടെ ഒരു ഭാഗം നിർവചിക്കുന്നു.ഈ നെഗറ്റീവ് അസോസിയേഷനുകളിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്താൻ പഠിക്കുന്നത് വിമോചനം നേടാം.

സമയത്തിന്റെ ശക്തി: ക്ഷമ ഒരു പ്രക്രിയയാണ്, നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങൾ ഉപേക്ഷിക്കാൻ സമയമെടുക്കും.ക്ഷമയോടെ നിങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നതുപോലെ നിങ്ങളോടും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സോടും ക്ഷമയോടെയിരിക്കുക.

പിന്തുണ തേടുന്നു: ക്ഷമ വെല്ലുവിളിയാണെന്ന് കരുതുന്നുവെങ്കിൽ, ഒരു തെറാപ്പിസ്റ്റ് അല്ലെങ്കിൽ കൗൺസിലർ മുതൽ പിന്തുണ തേടുന്നത് പരിഗണിക്കുക.ക്ഷമയ്ക്ക് സങ്കീർണ്ണമായ വികാരങ്ങളും ഉപബോധമനസ്സും നാവിഗേറ്റുചെയ്യാൻ പ്രൊഫഷണൽ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.