എപ്പിസോഡ് 20: ഭയം നീക്കം ചെയ്യാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നതിലൂടെയും പൂർത്തിയാക്കുന്ന ജീവിതം നയിക്കുന്നതിലൂടെയും നിങ്ങളെ തടയുന്ന ഒരു തളർത്തുന്ന വികാരമാണ് ഭയം.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ സാധ്യതകളിൽ എങ്ങനെ ടാപ്പുചെയ്യാനും നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ഭയം വീണ്ടെടുക്കാനും നിങ്ങൾ എങ്ങനെ കണ്ടെത്തും.ഈ എപ്പിസോഡ് ഭയം മറികടന്ന് കൂടുതൽ ആത്മവിശ്വാസവും നിർഭയവുമായ ജീവിതം നയിക്കാനുള്ള പ്രായോഗിക സങ്കേതങ്ങളായി പടർന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

മനസിലാക്കുന്ന ഭയം: മനസിലാക്കിയ ഭീഷണികളോ വെല്ലുവിളികളോ ഉള്ള സ്വാഭാവിക പ്രതികരണമാണ് ഭയം.എന്നിരുന്നാലും, അമിതമായ ഭയം ഒരു മാനസിക ബ്ലോക്കാണ്, വ്യക്തിഗത വളർച്ചയെയും വിജയത്തെയും തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നു.

ഭയം ആഘാതം തിരിച്ചറിയുന്നു: ഉത്കണ്ഠ, സ്വയം സംശയം, നീട്ടിവെക്കൽ അല്ലെങ്കിൽ ഒഴിവാക്കൽ പോലുള്ളവ ഭയം വിവിധ രീതികളിൽ പ്രകടമാകും.ഭയം നിങ്ങളെ വ്യക്തിപരമായി എങ്ങനെ ബാധിക്കുന്നുവെന്ന് തിരിച്ചറിയുന്നത് അതിനെ മറികടക്കുന്നതിനുള്ള ആദ്യപടിയാണ്.

ഉപബോധമനസ്സും ഭയവും: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഭയം ശാശ്വതമാക്കുന്നതിലും ഇല്ലാതാക്കുന്നതിലും നിർണായക പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.അതിന് ഭയാനകമായ ചിന്തകളും പെരുമാറ്റങ്ങളും ശക്തിപ്പെടുത്താൻ കഴിയും, പക്ഷേ ഭയം നീക്കം ചെയ്യുന്നതിനായി ഇത് പുനർനിർമ്മിക്കാനും കഴിയും.

പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: നിങ്ങളുടെ നിർദ്ദിഷ്ട ആശയങ്ങളെ പ്രതിരോധിക്കുന്ന സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, നിങ്ങൾ പരാജയത്തെ ഭയപ്പെടുന്നുവെങ്കിൽ, സ്ഥിരീകരിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിവുണ്ട്, ഞാൻ എല്ലാ അനുഭവങ്ങളിൽ നിന്നും പഠിക്കുകയും വളരുകയും ചെയ്യുന്നു.

നിർഭയത്വം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക: നിങ്ങളുടെ ഹൃദയത്തിന്റെ ഉറവിടങ്ങൾ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നതും കീഴടക്കുന്നതും പതിവായി ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക.നിങ്ങൾക്ക് പൂർണ്ണമായും നിർഭയവും ആത്മവിശ്വാസമുള്ളതുമായ ഒരു സാഹചര്യം സങ്കൽപ്പിക്കുക.ഈ പ്രാക്ടീസ് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നതും വിജയവുമായി ബന്ധപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നു.

യാന്ത്രിക നിർദ്ദേശം: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ പുതിയ വിശ്വാസങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പ്രധാനമാണ് ആവർത്തനം.നിങ്ങളുടെ സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ആവർത്തിക്കുന്നതിനും നിർഭയകരമായ പതിപ്പ് പതിവായി ദൃശ്യമാക്കുന്നതിനും യാന്ത്രിക നിർദ്ദേശം ഉപയോഗിക്കുക.

പകരക്കാരന്റെ നിയമം: ഭയപ്പെടുത്തുന്ന ചിന്തകളെ പോസിറ്റീവ്, ശാക്തീകരിക്കുക എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.ഉപബോധമനസ്സിന് പരസ്പരവിരുദ്ധമായ വിശ്വാസങ്ങൾ നടത്താൻ കഴിയില്ല, അതിനാൽ നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും അഭിലാഷങ്ങളും സേവിക്കുന്ന ചിന്തകളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കുക.

ക്രമേണ എക്സ്പോഷർ: നിങ്ങളുടെ ഭയം ഒരു നിർദ്ദിഷ്ട സാഹചര്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണെങ്കിൽ, ക്രമേണ എക്സ്പോഷർ പരിഗണിക്കുക.ദു orrow ഖിതവും സുരക്ഷിതവുമായ രീതിയിൽ നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്ന കാര്യങ്ങളിലേക്ക് സ്വയം തുറന്നുകാട്ടുക, ഭയത്തിന്റെ പ്രതികരണത്തിന് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ അപമാനിക്കുക.

ധ്യാനവും വിശ്രമവും: ധ്യാനവും വിശ്രമ വിദ്യകളും പരിശീലിക്കുന്നത് മനസ്സിനെ ശാന്തമാക്കാനും ഭയം കുറയ്ക്കാനും ഉത്കണ്ഠ കുറയ്ക്കാനും സഹായിക്കും.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് കൂടുതൽ ഫലപ്രദമായി ആക്സസ് ചെയ്യാൻ പതിവ് മെഡിറ്റേഷൻ സെഷനുകൾ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.

പ്രൊഫഷണൽ സഹായം തേടുക: നിങ്ങളുടെ ഭയം ആഴത്തിൽ വേരൂന്നിയോ ഗണ്യമായി നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ സ്വാധീനിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, ഒരു തെറാപ്പിസ്റ്റിന്റെയോ ഉപദേഷ്ടാവിന്റെയോ സഹായം തേടുന്നത് പരിഗണിക്കുക.ഭയവും അതിന്റെ അടിസ്ഥാന കാരണങ്ങളും പരിഹരിക്കുന്നതിന് അവർക്ക് വിലയേറിയ മാർഗനിർദേശവും സാങ്കേതികതകളും നൽകാൻ കഴിയും.

ഒരു പ്രചോദനമായി ഭയപ്പെടുന്നു: ഒരു തടസ്സത്തിനുപകരം ഒരു പ്രചോദനമായി ഭയം ഉപയോഗിക്കുക.ആവശ്യമായ നടപടിയെടുക്കാനും നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ നല്ല മാറ്റങ്ങൾ വരുത്താനും ഭയം ചിലപ്പോൾ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.

ചെറിയ വിജയങ്ങൾ ആഘോഷിക്കുക: നിങ്ങൾ ക്രമേണ ഭയത്തെ ക്രമേണ ജയിക്കുക, നിങ്ങളുടെ ചെറിയ വിജയങ്ങൾ ആഘോഷിക്കുക.നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി അംഗീകരിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ പോസിറ്റീവ് മാറ്റങ്ങൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു.

ക്ഷമയും സ്ഥിരതയും: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ നിന്ന് ഭയം നീക്കംചെയ്യുന്നത് ക്ഷമയും സ്ഥിരതയും ആവശ്യമാണ്.സ്വയം ദയ കാണിക്കുകയും മാറ്റത്തിന് സമയമെടുക്കുകയും ചെയ്യാം.