എപ്പിസോഡ് 21: ആത്മാവിൽ ചെറുപ്പത്തിൽ എങ്ങനെ ചെറുപ്പമായി തുടരാം

സന്തോഷത്തിനും വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയ്ക്കും ഒരു യുവത്വ ആത്മാവും ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചുള്ള lo ട്ട്ലുക്കുകളും നിലനിർത്തുന്നു.നിങ്ങളുടെ പ്രായം പരിഗണിക്കാതെ തന്നെ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, നിങ്ങളുടെ പ്രായം പരിഗണിക്കാതെ ആത്മാവിൽ ചെറുപ്പത്തിൽ തുടരാനുള്ള വഴികൾ നിങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡ് നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുന്നതിനും പ്രായോഗിക ടിപ്പുകൾക്കും നൽകുന്നു, ഒപ്പം യുവാക്കളുടെ ആവേശം സ്വീകരിക്കുന്നതിനും.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

പ്രായം ഒരു മാനസികാവസ്ഥയാണ്: നിങ്ങളുടെ പ്രായം നിങ്ങളുടെ മാനസികാവസ്ഥയെ നിർവചിക്കുന്നില്ല.പലരും അവരുടെ പിന്നീടുള്ള വർഷങ്ങളായി യുവത്വത്തിൽ ചെറുപ്പമായി തുടരുന്നു, മറ്റുള്ളവ ചെറുപ്പത്തിൽ പ്രായമാകാം.ഇത് പരമാവധി പ്രാധാന്യമുള്ള നിങ്ങളുടെ കാഴ്ചപ്പാടും മനോഭാവവുമാണ്.

പോസിറ്റീവ് ചിന്തയുടെ ശക്തി: ജീവിതത്തോടുള്ള ക്രിയാത്മക മനോഭാവം വളർത്തുക.ശുഭാപ്തിവിശ്വാസവും ഒരു പ്രവാസവും ഒരു കാഴ്ചപ്പാടിനെ നിങ്ങൾക്ക് ചെറുപ്പമായി തോന്നുകയും പുതിയ അനുഭവങ്ങൾക്കായി തുറക്കുകയും ചെയ്യും.

ജിജ്ഞാസയും പഠനവും: പഠനത്തിനും ജിജ്ഞാസയ്ക്കും ആജീവനാന്ത പ്രതിബദ്ധത സ്വീകരിക്കുക.വായന, പുതിയ കഴിവുകൾ പഠിക്കുന്നത്, അല്ലെങ്കിൽ ഹോബികൾ തുടങ്ങിയ നിങ്ങളുടെ മനസ്സിനെ വെല്ലുവിളിക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടുക.

സജീവമായി തുടരുക: ചൈതന്യം നിലനിർത്തുന്നതിന് ശാരീരിക പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിർണായകമാണ്.പതിവ് വ്യായാമം നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന് അനുയോജ്യമാക്കുക മാത്രമല്ല, എൻഡോർഫിനുകളെയും റിലീസ് ചെയ്യുന്നു, ഇത് പോസിറ്റീവ് മാനസികാവസ്ഥയ്ക്കും യുവത്വത്തിനും കാരണമാകുന്നു.

സാമൂഹിക കണക്ഷനുകൾ: സുഹൃത്തുക്കളുമായും പ്രിയപ്പെട്ടവരുമായും ശക്തമായ സാമൂഹിക ബന്ധങ്ങൾ നിലനിർത്തുക.സാമൂഹ്യവൽക്കരണം, പങ്കിടൽ അനുഭവങ്ങൾ, മറ്റുള്ളവരുമായി ചിരിക്കുന്നതും നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിനെ യുവാക്കളെ നിലനിർത്താൻ കഴിയും.

മാറ്റം സ്വീകരിക്കുക: മാറ്റത്തിനും പുതിയ അനുഭവങ്ങൾക്കും തുറന്നിരിക്കുക.മാറ്റത്തെ പ്രതിരോധിക്കുന്നത് നിങ്ങളെ കുടുക്കും, പ്രായമാകുമ്പോൾ, അത് സ്വീകരിക്കുന്നതിനിടയിൽ അതിന് ചൈതൻ ആലിംഗനം ചെയ്യാനും ആവേശം നൽകാനും കഴിയും.

മനസ്പര്യവും സാന്നിധ്യവും: മാനസികാവസ്ഥയും നിമിഷത്തിൽ പ്രശ്നവും സമ്പ്രദായവും നടത്തുക.ജീവിതത്തിന്റെ ലളിതമായ ആനന്ദങ്ങൾ വിലമതിക്കുകയും ദൈനംദിന അനുഭവങ്ങളിൽ സന്തോഷം കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യുക.

സർഗ്ഗാത്മകത വളർത്തിയെടുക്കുക: ആർട്ട്, എഴുത്ത്, സംഗീതം, മറ്റേതെങ്കിലും ആവിഷ്കാരം മറ്റേതെങ്കിലും രൂപമായ ആവിഷ്കാരമോ ആണെങ്കിലും സൃഷ്ടിപരമായ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടുക.സർഗ്ഗാത്മകത ഒരു യുവത്വവും നൂതനവുമായ മാനസികാവസ്ഥ പരിപോഷിപ്പിക്കുന്നു.

ആരോഗ്യകരമായ ഭക്ഷണക്രമവും ഉറക്കവും: ശാരീരികവും മാനസികവുമായ ക്ഷേമം നിലനിർത്താൻ ശരിയായ പോഷകാഹാരവും മതിയായ ഉറക്കവും ആവശ്യമാണ്.നന്നായി വിശ്രമിക്കുന്നതും പോഷകാഹാരക്കുറവുള്ള ശരീരത്തെ ഒരു ചെറുപ്പക്കാരന്റെ ആത്മാവിന് സംഭാവന നൽകുന്നു.

ചിരിക്കുക: സ്ട്രെസ്, വാർദ്ധക്യം എന്നിവയുടെ ശക്തമായ മറുമരുന്നാണ് ചിരി.ദൈനംദിന സാഹചര്യങ്ങളിൽ നർമ്മം കണ്ടെത്തി നിങ്ങളെ ചിരിപ്പിക്കുന്ന ആളുകളുമായി സ്വയം ചുറ്റുക.

ലക്ഷ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുക: തുടർച്ചയായി സജ്ജീകരിച്ച് അർത്ഥവത്തായ ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്ക് പ്രവർത്തിക്കുക.ഉദ്ദേശ്യബോധവും ദിശയും നിങ്ങളെ പ്രചോദിപ്പിക്കുകയും വിവാഹനിശ്ചയം നടത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.

കൃതജ്ഞത പ്രകടിപ്പിക്കുക: ദിവസവും കൃതജ്ഞത പരിശീലിക്കുക.നിങ്ങൾ നന്ദിയുള്ളവയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച് നിങ്ങളുടെ കാഴ്ചപ്പാട് മാറ്റാനും സംതൃപ്തി സൃഷ്ടിക്കാനും കഴിയും.

മറ്റുള്ളവരെ സഹായിക്കുക: മറ്റുള്ളവരെ സന്നദ്ധസേവനം നടത്തുന്നത് വളരെയധികം സന്തോഷവും നിറവേറ്റലും കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയും.ഇത് നിങ്ങളെ ഒരു ഉദ്ദേശ്യബോധത്തോടെ ബന്ധിപ്പിക്കുകയും ഒരു യുവത്വ ആത്മാവിന് സംഭാവന ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.

പശ്ചാത്താപങ്ങൾ പോകട്ടെ: മുൻകാല തെറ്റുകളിൽ അല്ലെങ്കിൽ പശ്ചാത്തപിക്കരുത്.പകരം, അവരിൽ നിന്ന് പഠിച്ച് പോസിറ്റീവ് lo ട്ട്ലുക്ക് ഉപയോഗിച്ച് മുന്നോട്ട് പോകുക.

ഹൃദയത്തിൽ ചെറുപ്പമായിരിക്കുക: വാർദ്ധക്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ ഉത്സാഹത്തെ ജീവിതത്തിനായി പരിമിതപ്പെടുത്താൻ അനുവദിക്കരുത്.നിങ്ങളുടെ അഭിനിവേശത്തിനും താൽപ്പര്യങ്ങൾക്കും സത്യസന്ധത പുലർത്തുക.

നിങ്ങളുടെ യുവാക്കളെ ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക: യുവത്വം, ibra ർജ്ജസ്വലമായി, energy ർജ്ജം നിറഞ്ഞതായി കാണാൻ വിഷ്വലൈസേഷന്റെ ശക്തി ഉപയോഗിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങൾ സ്ഥിരമായി സൂക്ഷിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങളോട് പ്രതികരിക്കുന്നു.

സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു: നിങ്ങളുടെ യ youth വന ആത്മാവിനെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുക, ജീവിതത്തിനുള്ള ചൈതന്യം, ഉത്സാഹം എന്നിവയും.