എപ്പിസോഡ് 22: വിശ്രമിക്കുന്നതിനും ഉറക്കത്തിനുമായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

ആധുനിക ജീവിതത്തിന്റെ തിരക്കഥയിൽ, വിശ്രമത്തിനും ഗുണനിലവാര ഉറക്കത്തിനും ചിലപ്പോൾ അവ്യക്തമായി അനുഭവപ്പെടും.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, യോസേഫ് മർഫിയെ ജോസഫ് മർഫിയെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്, വിശ്രമം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനും വിശ്രമിക്കുന്ന ഉറക്കത്തെ നേടാനും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡ് തത്വങ്ങളും ആചാരങ്ങളിലും ഉപേക്ഷിച്ച് ഉറക്കത്തെ പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുന്നത് ആസ്വദിക്കുകയും ചെയ്യും.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

ഉപബോധമനസ്സിനെ മനസ്സിലാക്കുക: നിങ്ങളുടെ ചിന്തകളെയും വികാരങ്ങൾക്കും പെരുമാറ്റങ്ങൾക്കും സ്വാധീനിക്കുന്നതിലും വിശ്രമിക്കുന്നതിലും ഉറക്കത്തിലും സ്വാധീനിക്കുന്നതിലും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിർണായക പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.

വിശ്രമിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം: സമ്മർദ്ദം, ഉത്കണ്ഠ, പിരിമുറുക്കം എന്നിവ കുറയ്ക്കുന്നതിന് വിശ്രമം അത്യാവശ്യമാണ്.ഇത് മൊത്തത്തിലുള്ള ക്ഷേമത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും സമാധാനപരമായ ഒരു മാനസികാവസ്ഥയ്ക്ക് സംഭാവന ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.

വിശ്രമവും ഉറക്കവും തമ്മിലുള്ള ലിങ്ക്: വിശ്രമം കൈവരിക്കുന്നത് പലപ്പോഴും വിശ്രമിക്കുന്ന ഉറക്കം ആസ്വദിക്കുന്നതിനുള്ള ആദ്യപടിയാണ്.നിങ്ങളുടെ മനസ്സും ശരീരവും ശാന്തമാകുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ എളുപ്പത്തിൽ ഉറങ്ങുകയും ആഴത്തിലുള്ളതും തടസ്സമില്ലാത്തതുമായ വിശ്രമം അനുഭവിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.

ഒരു വിശ്രമ ദിനചര്യയെ സ്ഥാപിക്കുന്നു: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിലേക്ക് സിഗ്നലിനെ സൂചിപ്പിക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ദൈനംദിന വിശ്രമ ദിനചര്യ സൃഷ്ടിക്കുക.ആഴത്തിലുള്ള ശ്വസന വ്യായാമങ്ങൾ, ധ്യാനം, സ gentle മ്യമായ വലിച്ചുനീട്ടുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുത്താം.

വിശ്രമത്തിനുള്ള വിഷ്വലൈസേഷൻ: മനസ്സിനെ ശാന്തമാക്കുന്നതിനുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണമാണ് വിഷ്വലൈസേഷൻ.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ വിശ്രമിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് സമാധാനപരമായ കടൽത്തീരമോ ശാന്തമായ വനമോ പോലുള്ള ശാന്തമാകണമെന്ന് സങ്കൽപ്പിക്കുക.

പുരോഗമന പേശി വിശ്രമം: പുരോഗമന പേശി വിശ്രമത്തിൽ ടെൻസിംഗ് ഉൾപ്പെടുന്നു, തുടർന്ന് ഓരോ പേശി ഗ്രൂപ്പിലും നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിൽ റിലീസ് ചെയ്യുന്നു.ശാരീരിക പിരിമുറുക്കം പുറത്തിറക്കാൻ ഈ സാങ്കേതികവിദ്യയ്ക്ക് കഴിയും, ഇത് മാനസികമായി വിശ്രമിക്കാൻ എളുപ്പമാക്കുന്നു.

വിശ്രമത്തിനുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: വിശ്രമവും ശാന്തതയും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, സ്വയം ആവർത്തിക്കുക, ഞാൻ പൂർണ്ണമായും വിശ്രമിക്കപ്പെടുന്നു, എന്റെ മനസ്സ് സമാധാനത്തിലാണ്.

ഗൈഡൻ ഇമേജറി: ഗൈഡഡ് ഇമേജറിക്ക് ശാന്തമായ ഒരു മാനസിക യാത്രയിലൂടെ നിങ്ങളെ നയിക്കുന്ന റെക്കോർഡിംഗുകളോ സ്ക്രിപ്റ്റുകളോ കേൾക്കുന്നത് ഉൾപ്പെടുന്നു.ഇത് പ്രത്യേകിച്ച് വിശ്രമത്തിന് ഫലപ്രദമാണ്, ഉറക്കത്തിന് മുമ്പ് ഉപയോഗിക്കാം.

ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം ശ്വസനം: നിങ്ങളുടെ ശ്വാസത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുകയും ശ്രദ്ധേയമായ ശ്വസന വ്യായാമങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടുന്നത്, ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷത്തെക്കുറിച്ചുള്ള കൂടുതൽ ബോധവാന്മാരാക്കുകയും സമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യും.

ഉറക്കശക്തിയുള്ള അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കുന്നു: നിങ്ങളുടെ ഉറക്ക പരിതസ്ഥിതി സുഖകരവും ഇരുണ്ടതും ശാന്തവുമാണ്.നിങ്ങളുടെ കിടപ്പുമുറി ഒരു സങ്കേതം വിശ്രമിക്കാൻ സമർപ്പിക്കപ്പെടുക.

ബെഡ്ടൈം ദിനചര്യ: സ്ഥിരമായ ഒരു ബെഡ്ടൈം ദിനചര്യ വികസിപ്പിക്കുക, അത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ ഉറങ്ങാൻ സമയമായി.ഇതിൽ വായന, ചൂടുള്ള കുളി കഴിക്കുക, അല്ലെങ്കിൽ വിശ്രമിക്കുന്ന വിദ്യകൾ പരിശീലിക്കുക.

ഉറക്കത്തിനായുള്ള ദൃശ്യവൽക്കരണം: നിങ്ങൾ ഉറക്കത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുമ്പോൾ, സമാധാനപരവും വിശ്രമവുമായ അവസ്ഥയിൽ സ്വയം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക.ആഴമേറിയതും പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുന്നതുമായ ഉറക്കത്തിലേക്ക് മുങ്ങുന്ന സങ്കൽപ്പിക്കുക.

ഉറക്കത്തിനായുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: സമാധാനപരമായി ഉറങ്ങുമ്പോഴും പുതുക്കലിനെ ഉണർത്തുന്നതും പോലുള്ള വിശ്രമകരമായ ഉറക്കം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന ക്രാഫ്റ്റ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ.

വേവലാതികളെ വളർത്തുന്നത്: ആശങ്കകളോ റേസിംഗ് ചിന്തകളോ നിങ്ങളെ ഉണർത്തുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ കാഴ്ചപ്പാട് മാറ്റുന്നതിനും ഉത്കണ്ഠ കുറയ്ക്കുന്നതിനുമായി റിലൂട്ട് പോലുള്ള സാങ്കേതികതകൾ ഉപയോഗിക്കുക.

ഉത്തേജകങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുക: ഉറക്കസമയം അടുത്തുള്ള കഫീൻ, ഇലക്ട്രോണിക്സ് തുടങ്ങിയ ഉത്തേജകങ്ങളും ഒഴിവാക്കുക, അവർക്ക് വിശ്രമത്തിലും ഉറക്കത്തിലും ഇടപെടാനാകും.