എപ്പിസോഡ് 23: ആരോഗ്യത്തിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യം നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും മൂല്യമുള്ള ആസ്തികളിൽ ഒന്നാണ്, നിങ്ങളുടെ സ്വാശ്രയത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ അവിശ്വസനീയമായ സാധ്യതകളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യും.നല്ല ആരോഗ്യം നേടുന്നതിനും നിലനിർത്തുന്നതിനുമുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണമായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ ഉത്തേജിക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന തത്വങ്ങളും ആചാരങ്ങളിലും ഈ എപ്പിസോഡ് നൽകുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

മനസ്സ്-ബോഡി കണക്ഷൻ: നിങ്ങളുടെ മനസ്സിനും ശരീരത്തിനും ഇടയിലുള്ള അഗാധമായ കണക്ഷൻ മനസ്സിലാക്കുക.നിങ്ങളുടെ ചിന്തകളെയും വിശ്വാസങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ ശാരീരിക ആരോഗ്യത്തെയും ക്ഷേമത്തെയും സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിയും.

രോഗശാന്തിയിലുള്ള വിശ്വാസം: സ്വയം സുഖപ്പെടുത്താനുള്ള ശരീരത്തിന്റെ സ്വാഭാവിക കഴിവിൽ ശക്തമായ വിശ്വാസം വളർത്തുക.നിങ്ങളുടെ സ്വതസിദ്ധമായ ശക്തിയിൽ വിശ്വസിക്കുമ്പോൾ ശരീരത്തിന്റെ രോഗശാന്തി പ്രക്രിയകളെ വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.

ആരോഗ്യത്തിനുള്ള പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: ആരോഗ്യവും രോഗശാന്തിയും ബന്ധപ്പെട്ട നല്ല സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, എന്റെ ശരീരം ശക്തവും ibra ർജ്ജസ്വലവുമാണ്, ഞാൻ തികഞ്ഞ ആരോഗ്യം, അല്ലെങ്കിൽ എന്റെ കൈവശമുള്ള energy ർജ്ജം സുഖപ്പെടുത്തുന്നു.

ആരോഗ്യത്തിനുള്ള വിഷ്വലൈസേഷൻ: തികഞ്ഞ ആരോഗ്യസ്ഥിതിയിൽ സ്വയം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ കോശങ്ങളും സിസ്റ്റങ്ങളും മികച്ച രീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നത് സങ്കൽപ്പിക്കുക.ഈ മാനസിക ഇമേജറിക്ക് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സുമായി ശക്തമായ സിഗ്നലുകൾ അയയ്ക്കാൻ കഴിയും.

വികാരങ്ങളും ആരോഗ്യവും: നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വികാരങ്ങളുടെ സ്വാധീനം തിരിച്ചറിയുക.സമ്മർദ്ദം, ഭയം, കോപം തുടങ്ങിയ നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങൾ ശാരീരിക അസുഖങ്ങൾക്ക് കാരണമാകും.വികാരങ്ങൾ ഫലപ്രദമായി നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന് വിശ്രമിക്കുന്ന വിദ്യകൾ ഉപയോഗിക്കുക.

നെഗറ്റീവ് വിശ്വാസങ്ങളെ റിലീസ് ചെയ്യുന്നു: നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നെഗറ്റീവ് വിശ്വാസങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുകയും റിലീസ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.പോസിറ്റീവ്, ആരോഗ്യം സ്ഥിരീകരിക്കുന്ന വിശ്വാസങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് അവ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.

പ്ലാസിബോ ഇഫക്റ്റ്: പ്ലാസിബോ ഇഫക്റ്റ് മനസിലാക്കുക, അവിടെ ആളുകൾക്ക് ചികിത്സ ലഭിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നതിനാൽ വ്യക്തികൾ രോഗശാന്തി അല്ലെങ്കിൽ മെച്ചപ്പെടുത്തൽ അനുഭവിക്കുന്നു.ഇത് ശാരീരിക ഫലങ്ങളിൽ മനസ്സിന്റെ സ്വാധീനം എടുത്തുകാണിക്കുന്നു.

മൈൻഡ്-ബോഡി ടെക്നിക്കുകൾ: ധ്യാനം, ആഴത്തിലുള്ള ശ്വസനം, യോഗ എന്നിവ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുക, വിശ്രമം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനും സമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കുന്നതിനും മൊത്തത്തിലുള്ള ആരോഗ്യം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുക.

രോഗശാന്തിക്കുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: നിങ്ങൾ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾ സുഖപ്പെടുത്തുന്നതിൽ ക്രാഫ്റ്റ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ പ്രത്യേകമായി കേന്ദ്രീകരിച്ചു.ഉദാഹരണത്തിന്, ഞാൻ സുഖപ്പെടുത്തുകയും എല്ലാ ദിവസവും സുഖം പ്രാപിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

രോഗശാന്തിക്കായി ഗൈഡഡ് ഇമേജറി: മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശ ഇമേജറി അല്ലെങ്കിൽ കാഴ്ച നിങ്ങളുടെ മനസ്സിനുള്ളിൽ ഒരു രോഗശാന്തി യാത്രയിലൂടെ നയിക്കുന്ന ദൃശ്യ വ്യായാമങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുക.ഈ വ്യായാമങ്ങൾ ആരോഗ്യ മെച്ചപ്പെടുത്തലിനുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണങ്ങളാണ്.

സമഗ്രമായ ആരോഗ്യം: ആരോഗ്യകരമായ ക്ഷേമം മാത്രമല്ല, മാനസികവും വൈകാരികവും ആത്മീയ വശങ്ങളും പരിഗണിക്കുന്ന ആരോഗ്യത്തിന് ഒരു സമഗ്രമായ സമീപനം സ്വീകരിക്കുക.ഈ മേഖലകളിലെ ബാലൻസ് മൊത്ത ആരോഗ്യത്തിന് കാരണമാകുന്നു.

പോഷകാഹാരവും വ്യായാമവും: സമീകൃതാഹാരം, സാധാരണ ശാരീരിക പ്രവർത്തനങ്ങൾ എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുക.ഈ ജീവിതശൈലി തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളിൽ നിങ്ങളുടെ ക്ഷേമത്തിൽ കാര്യമായ സ്വാധീനമുണ്ട്.

ഹെൽത്ത് കെയർ പ്രൊഫഷണലുകൾ കൂടിയാലോചിക്കുന്നു: ആരോഗ്യത്തിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ, സമഗ്രമായ പരിചരണത്തിനായി ഹെൽത്ത് കെയർ പ്രൊഫഷണലുകളുമായി സഹകരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.

രോഗശാന്തി പ്രക്രിയയിൽ വിശ്വസിക്കുക: രോഗശാന്തി പ്രക്രിയയിൽ ട്രസ്റ്റ് വികസിപ്പിക്കുക.നല്ല മാറ്റങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിനുള്ളിൽ സംഭവിക്കുന്നുവെന്ന് വിശ്വസിക്കുക, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് വഴി നയിക്കപ്പെടുന്നു.

നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യ യാത്രയെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിന് മാനസികവും വൈകാരികവും ശാരീരികവുമായ സമ്പ്രദായങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള പോസിറ്റീവ് ആരോഗ്യ ശീലങ്ങൾ സ്ഥിരമായി പരിശീലിപ്പിക്കുക.