എപ്പിസോഡ് 24: ആരോഗ്യത്തിലേക്കുള്ള വഴി പ്രാർത്ഥിക്കുക

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ ജോസഫ് മർഫിയുടെ ആശയം ആരോഗ്യം നേടുന്നതിനും പരിപാലിക്കുന്നതിനുമുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണമായി പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യപ്പെടുന്നു.രോഗശാന്തിയും മൊത്തത്തിലുള്ള ക്ഷേമവുമാക്കുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിൽ ഈ എപ്പിസോഡ് പ്രാർത്ഥനയുടെ പങ്കിലേക്ക് പെടുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

പ്രാർത്ഥനയുടെ ശക്തി: വിവിധ സംസ്കാരങ്ങളിലും മതങ്ങളിലും കാണപ്പെടുന്ന ഒരു സാർവത്രിക പരിശീലനമാണ് ആ പ്രാർത്ഥന മനസ്സിലാക്കുക.ഉയർന്ന ശക്തിയോ പ്രപഞ്ചമോ ഉള്ള ആത്മാർത്ഥവും ഹൃദയംഗമമായവുമായ ബന്ധം ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.

വിശ്വാസവും വിശ്വാസവും: വിശ്വാസവും വിശ്വാസവും അചഞ്ചലമായത് കൂടാതെ പ്രാർത്ഥന ഏറ്റവും ഫലപ്രദമാണ്.പ്രക്രിയയിൽ വിശ്വസിക്കുകയും നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന കേൾക്കുകയും ഉത്തരം നൽകുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് വിശ്വസിക്കുക.

പ്രാർത്ഥനയിലെ പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: ആരോഗ്യത്തിനും രോഗശാന്തിക്കും വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ച ഫലവുമായി വിന്യസിക്കുന്ന പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങളും പ്രസ്താവനകളും ഉപയോഗിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, എന്റെ ibra ർജ്ജസ്വലമായ ആരോഗ്യത്തിന് ഞാൻ നന്ദിയുള്ളവനാണ് അല്ലെങ്കിൽ എന്റെ വഴി ഒഴുകുന്ന energy ർജ്ജം.

പ്രാർത്ഥനയിലെ ദൃശ്യവൽക്കരണം: നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനയുമായി ദൃശ്യവൽക്കരണം സംയോജിപ്പിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ശരീരം ഒപ്റ്റിമലായി പ്രവർത്തിക്കുന്നതും കാണുന്നതും കാണുന്നതും കാണുന്നതുമായ ഒരു ആരോഗ്യസ്ഥിതിയിൽ സ്വയം സങ്കൽപ്പിക്കുക.

പ്രാർത്ഥനയിലെ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശ ഇമേജറി: നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനയിൽ മാർഗനിർദേശമേഖലയിൽ ഏർപ്പെടുക.മാനസികമായി നിങ്ങളുടെ മനസ്സിനുള്ളിൽ ഒരു രോഗശാന്തി യാത്ര തുടങ്ങി, നിങ്ങളുടെ കണക്ഷനെ ഉയർന്ന ശക്തിയുമായി നയിക്കപ്പെടുന്നു.

നന്ദി പ്രകടിപ്പിക്കുക: ആരോഗ്യത്തിനായുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനയും നിങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്ന രോഗശാന്തിയും നന്ദി പറയുക.നിങ്ങളുടെ അഭ്യർത്ഥനകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പോസിറ്റീവ് എനർജി നന്ദി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു.

മറ്റുള്ളവർക്കായി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു: പ്രിയപ്പെട്ടവരുടെ ക്ഷേമവും രോഗശാന്തിയും പിന്തുണയും ആവശ്യമുള്ള മറ്റുള്ളവരെ ഉൾക്കൊള്ളാൻ നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന വിപുലീകരിക്കുക.

ധ്യാനത്തിന്റെ പങ്ക്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് ശാന്തവും സ്വീകാര്യവുമായ മാനസികാവസ്ഥ സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയുന്ന ധ്യാനത്തോടെ നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന പ്രയോഗിക്കൽ.

സാർവത്രിക നിയമങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുന്നു: നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന സാർവത്രിക നിയമങ്ങൾക്കുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നതാണെന്ന് തിരിച്ചറിയുക, നിങ്ങളുടെ ആത്മാർത്ഥമായ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ പ്രപഞ്ചത്തെ കേൾക്കുകയും പ്രതികരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

ദൈനംദിന പ്രാർത്ഥന ദിനചര്യ: നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുന്ന ദൈനംദിന പ്രാർത്ഥനാദനം സ്ഥാപിക്കുക.നിങ്ങളുടെ പരിശീലനത്തിലെ സ്ഥിരതയും സമർപ്പണവും കാര്യമായ ഫലങ്ങൾ നൽകും.

നിർദ്ദിഷ്ട ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾക്കുള്ള പ്രാർത്ഥന: നിർദ്ദിഷ്ട ആരോഗ്യ വെല്ലുവിളികളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നതിനോ നിങ്ങൾ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന ആശങ്കകളോ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നതിനുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ തയ്യൽ ചെയ്യുക.ആവശ്യമുള്ള രോഗശാന്തി ഫലങ്ങളിലേക്ക് നിങ്ങളുടെ ചിന്തകളും ഉദ്ദേശ്യങ്ങളും നയിക്കുക.

നിശബ്ദ ധ്യാനവും പ്രതിഫലനവും: നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥനയ്ക്ക് ശേഷം നിശബ്ദ ധ്യാനിലും പ്രതിഫലനത്തിലും സമയം ചെലവഴിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ നിന്ന് മാർഗനിർദേശം, പ്രചോദനം, ഉൾക്കാഴ്ചകൾ സ്വീകരിക്കാൻ ഇത് നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.

കമ്മ്യൂണിറ്റിയും പിന്തുണയും: നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളും മൂല്യങ്ങളും പങ്കിടുന്ന ആത്മീയമോ മതവിശ്വാസമോ ചേർക്കുന്നതിൽ പരിഗണിക്കുക.ഗ്രൂപ്പ് പ്രാർത്ഥനയ്ക്കും പിന്തുണയ്ക്കും നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യങ്ങളുടെ ശക്തി വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.

ഒരു പ്രാർത്ഥനാ ജേണൽ സൂക്ഷിക്കുന്നു: നിങ്ങളുടെ ചിന്തകൾ, വികാരങ്ങൾ, അനുഭവങ്ങൾ എന്നിവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതും പ്രാർത്ഥനയിലൂടെയുള്ളതുമായ യാത്രയും രേഖപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഒരു പ്രാർത്ഥന ജേണൽ നിലനിർത്തുക.

ദൈവിക സമയം മനസ്സിലാക്കുക: നിങ്ങളുടെ പ്രാർത്ഥന അഭ്യർത്ഥനകളുടെ പ്രകടനത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ ദൈവിക സമയപരിധി ആശ്രയിക്കുക.ചിലപ്പോൾ, രോഗശാന്തി ക്രമേണ അല്ലെങ്കിൽ അപ്രതീക്ഷിത വഴികളിലൂടെ സംഭവിക്കുന്നു.