എപ്പിസോഡ് 25: ഉപബോധമനസ്സിൽ വിവാഹത്തിന്റെ അർത്ഥം

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ ജോസഫ് മർഫി, വിവാഹം എന്ന ആശയം, ഉപബോധമനസ്സിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.നിങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളും മനോഭാവങ്ങളും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളെയും മനോഭാവങ്ങളെയും ആഴത്തിൽ വേരൂന്നിയതാണെന്ന ആശയമായി ഈ എപ്പിസോഡ് ആശയത്തിലേക്ക് പെടുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

വിവാഹം ഒരു ഉപബോധമനസ്സായി: വിവാഹത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളും ധാരണകളും പലപ്പോഴും ഒരു ഉപബോധമനസ്സിൽ രൂപം കൊള്ളുന്നു, നിങ്ങളുടെ വളർത്തൽ, സാംസ്കാരിക പശ്ചാത്തലം, വ്യക്തിപരമായ അനുഭവങ്ങൾ എന്നിവ സ്വാധീനിക്കപ്പെടുന്നു.

കുട്ടിക്കാലത്തിന്റെ സ്വാധീനം: നിങ്ങളുടെ മാതാപിതാക്കളോ പരിചരണക്കാരോ തമ്മിലുള്ള ചലനാത്മകതയെ നിരീക്ഷിക്കുകയും ആന്തരികമാക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ബാല്യകാലത്ത് വിവാഹത്തോടുകൂടിയ പലരും നിങ്ങളുടെ ബാല്യകാലത്ത് ആകൃതിയിലാണ്.

സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വിശ്വാസങ്ങൾ: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് സ്നേഹം, പ്രതിബദ്ധത, പങ്കാളിത്തം എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള വിശ്വാസങ്ങൾ പാലിക്കുന്നു.ഈ വിശ്വാസങ്ങൾ പോസിറ്റീവ് അല്ലെങ്കിൽ നെഗറ്റീവ് ആകാം, നിങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങളെ ബാധിക്കും.

ഉപേക്ഷിക്കാനുള്ള ഭയം: ഉപേക്ഷിക്കലിന്റെയോ നിരസിക്കുന്നതിന്റെയോ അനുഭവങ്ങൾ ഒരു ദാമ്പത്യത്തിൽ വിശ്വസിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവിനെ ബാധിക്കുന്ന ഭയങ്ങളും അരക്ഷിതാവസ്ഥയും സൃഷ്ടിക്കും.

സ്വയം മൂല്യവും ആത്മഹവും: നിങ്ങളുടെ ആത്മാഭിമാനത്തിന്റെ നിലവാരവും സ്വയം സ്നേഹവും നിങ്ങളുടെ വിവാഹത്തിന്റെ വിജയത്തിൽ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ സങ്കീർണ്ണതയെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ്സ് നിങ്ങളുടെ സങ്കീർണ്ണതയെയും സന്തോഷത്തെയും കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയുമായി നിങ്ങളുടെ ഇടപെടലുകളെ സ്വാധീനിക്കും.

ആശയവിനിമയ പാറ്റേണുകൾ: നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയുമായി ആശയവിനിമയം നടത്തുന്ന രീതി പൊരുത്തക്കേട്, വിട്ടുവീഴ്ച, ഫലപ്രദമായ ആശയവിനിമയം എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള ഉപബോധമനസ്സാണ് സ്വാധീനിക്കുന്നത്.ഈ വിശ്വാസങ്ങൾക്ക് തിരിച്ചറിയുകയും അഭിസംബോധന ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നത് ദാമ്പത്യ ആശയവിനിമയം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.

അനുയോജ്യതയും ആകർഷണവും: അനുയോജ്യത, ആകർഷണം, പങ്കിട്ട മൂല്യങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വിശ്വാസങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള വിശ്വാസങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി നിങ്ങളുടെ ജീവിത പങ്കാളിയെ നിങ്ങളുടെ തിരഞ്ഞെടുക്കലും നിങ്ങളുടെ ഉപമസ്തതയെ സ്വാധീനിച്ചേക്കാം.

നെഗറ്റീവ് പാറ്റേണുകൾ തകർക്കുക: നിങ്ങളുടെ വിവാഹത്തിൽ നിങ്ങൾ വെല്ലുവിളികൾ അനുഭവിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ആ വെല്ലുവിളികൾക്ക് സംഭാവന നൽകുന്ന ഒരു നെഗറ്റീവ് ഉപബോധമനസ്സോ വിശ്വാസങ്ങളോ പരിശോധിക്കാനും പരിഹരിക്കാനും അത്യാവശ്യമാണ്.

വിവാഹത്തിനുള്ള പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: സന്തോഷവാനും നിറവേറ്റുന്ന വിവാഹത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വിശ്വാസങ്ങളുമായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിക്കുന്നതിന് പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, എന്റെ വിവാഹം സ്നേഹവും വിശ്വാസവും സന്തോഷവും കൊണ്ട് നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.

ആരോഗ്യകരമായ വിവാഹത്തിനുള്ള വിഷ്വലൈസേഷൻ: ദൃശ്യവൽക്കരണ സാങ്കേതികതകൾ സമന്വയിപ്പിക്കുകയും സ്നേഹവാനായ ഒരു വിവാഹത്തിന്റെ മാനസിക ചിത്രങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുകയും നിങ്ങളുടെ ബന്ധത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പോസിറ്റീവ് വിശ്വാസങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യും.

പ്രൊഫഷണൽ സഹായം തേടുന്നു: നിങ്ങളുടെ വിവാഹത്തിൽ ഗണ്യമായ പ്രശ്നങ്ങൾ നേരിടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് അഗാധമായ ഉപബോധമനസ്സും സംഘനങ്ങളും നാവിഗേറ്റ് ചെയ്യാനും പരിഹരിക്കാനും കഴിയുന്ന ഒരു വിവാഹ ഉപദേഷ്ടാവിന്റെയോ തെറാപ്പിസ്റ്റിന്റെയോ സഹായം തേടുക.

കൃതജ്ഞത നട്ടുവളർത്തുന്നു: നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിക്കും ദാമ്പത്യവും ദിവസവും നന്ദി പറയുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ നിങ്ങളുടെ ബന്ധത്തിന്റെ നല്ല വശങ്ങളിലേക്ക് മാറ്റാൻ നന്ദി അറിയിക്കാൻ നന്ദി.

പാപമോചനവും പോകാൻ അനുവദിക്കുക: മുൻകാല പരാതികൾ പോവുകയും നിങ്ങളുടെ വിവാഹത്തിനുള്ളിൽ ക്ഷമ പ്രാധാന്യം ചെയ്യുകയും ചെയ്യട്ടെ.നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങളെ മുറുകെ പിടിക്കുന്നത് ഉപബോധമനസ്സിന്റെ പാറ്റേണുകൾ ശക്തിപ്പെടുത്തും.

പങ്കിട്ട ലക്ഷ്യങ്ങളും സ്വപ്നങ്ങളും: പങ്കിട്ട ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്കും സ്വപ്നങ്ങളിലേക്കും സജ്ജമാക്കാൻ നിങ്ങളുടെ പങ്കാളിയുമായി സഹകരിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ വിന്യസിക്കുന്നത് ഐക്യത്തിന്റെ ശക്തമായ ബോധത്തെ സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയും.