എപ്പിസോഡ് 26: മദ്യപാനത്തെ മറികടക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, യോസേഫ് മർഫിയെ ജോസഫ് മർഫിയെ, പ്രത്യേകിച്ച് മദ്യപാനം മറികടക്കാൻ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെയെന്ന് പുസ്തകം പരിശോധിക്കുന്നു.ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിച്ചുകൊണ്ട് മദ്യപാനത്തിന്റെ പിടിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ സഹായിക്കുന്ന രീതികളിലും സാങ്കേതികതകളിലും ഈ എപ്പിസോഡ് നൽകുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

മദ്യപാനം മനസ്സിലാക്കുക: ശാരീരികവും മാനസികവും വൈകാരികവുമായ ഘടകങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുന്ന സങ്കീർണ്ണമായ അവസ്ഥയാണ് മദ്യപാനം.ഇത് പലപ്പോഴും സാമൂഹിക മദ്യപാനത്തിലൂടെ ആരംഭിച്ചെങ്കിലും നിർബന്ധിത, വിനാശകരമായ ശീലത്തിലേക്ക് വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.

ഉപബോധമനസ്സിന്റെ പങ്ക്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ ആഴശാമെങ്കിലും മദ്യപാനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പാറ്റേണുകളും മുറുകെ പിടിക്കാം.മുൻകാല അനുഭവങ്ങൾ, സാമൂഹിക സ്വാധീനങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ പകർപ്പവസം എന്നിവയിലൂടെ ഈ വിശ്വാസങ്ങൾ രൂപീകരിച്ചിരിക്കാം.

ട്രിഗറുകൾ തിരിച്ചറിയുന്നു: നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹത്തെ മദ്യം കഴിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹത്തെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന സാഹചര്യങ്ങൾ, വികാരങ്ങൾ, അല്ലെങ്കിൽ സ്ട്രെസ് എന്നിവ തിരിച്ചറിയുക.ഈ ട്രിഗറുകൾ പലപ്പോഴും ഉപബോധമനസ്സുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, മാത്രമല്ല ഫലപ്രദമായ ഇടപെടലിനായി തിരിച്ചറിയണം.

സ്ഥിരീകരണങ്ങളുടെ ശക്തി: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിക്കുന്നതിന് പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ഒരു ശക്തമായ ഉപകരണമായിരിക്കും.മദ്യപാനത്തിൽ നിന്ന് ഞാൻ സ്വാതന്ത്ര്യമുള്ളതിനാൽ മദ്യപാനം ഉപേക്ഷിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹത്തിന് പ്രാധാന്യം നൽകുന്ന സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ.

വിഷ്വലൈസേഷൻ ടെക്നിക്കുകൾ: ആരോഗ്യകരവും ശാന്തവുമായ ഒരു വ്യക്തിയായി സ്വയം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക.മദ്യപാനത്തിന്റെ നിഷേധാത്മക പ്രത്യാഘാതങ്ങളില്ലാതെ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ മാനസിക ചിത്രങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുക.വിഷ്വലൈസേഷന് നിങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധതയെ ശാന്തമാക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധത ശക്തിപ്പെടുത്തും.

നെഗറ്റീവ് ശീലങ്ങൾ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുന്നു: ആരോഗ്യകരമായ ബദലുകളുമായി കുടിക്കുന്ന ശീലം മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷവും നിവൃത്തിയും ലക്ഷ്യബോധവും കൊണ്ടുവരുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടുക.

പിന്തുണ തേടുന്നു: മദ്യപാനത്തിന് പലപ്പോഴും ബാഹ്യ പിന്തുണ ആവശ്യമാണ്.ആസക്തി വീണ്ടെടുക്കലിൽ പ്രത്യേകതയുള്ളവർ, തെറാപ്പിസ്റ്റുകൾ, അല്ലെങ്കിൽ ഉപദേഷ്ടാക്കൾ എന്നിവയെ പിന്തുണയ്ക്കുക.അവർക്ക് വിജയത്തിനായി മാർഗനിർദേശവും തന്ത്രങ്ങളും നൽകാൻ കഴിയും.

നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളെ വളർത്തുന്നത്: നിങ്ങളുടെ മദ്യപാനത്തിന് ഇന്ധനം വരുത്തുന്ന ഉപബോധമനസ്സിനെ വെല്ലുവിളിക്കുകയും പുതുക്കുകയും ചെയ്യുക.ഉദാഹരണത്തിന്, ആരോഗ്യകരമായ ബദലുകൾ നിലവിലുണ്ടെന്ന് മദ്യം ഒരു കോപ്പിംഗ് സംവിധാനമാണ് മദ്യം മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.

ഹിപ്നോതെറാപ്പി: ഉപബോധമനസ്സിനെ ആക്സസ് ചെയ്യുന്നതിനും നീക്കംചെയ്യുന്നതിനുമുള്ള ഒരു ഫലപ്രദമായ മാർഗ്ഗം ഹിപ്നോതെറാപ്പി ആകാം.നിങ്ങളുടെ ആസക്തിയുടെ മൂലകാരണങ്ങളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യാൻ യോഗ്യതയുള്ള ഹിപ്നോതെമ്പിയർക്ക് നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.

മൈൻഡ്ഫും ധ്യാനവും: നിങ്ങളുടെ ചിന്തകളെയും വികാരങ്ങളെയും കുറിച്ച് കൂടുതൽ ബോധവാന്മാരാകാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.ധ്യാനം ആന്തരിക ശാന്തത പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാനും ആസക്തി കുറയ്ക്കാനും കഴിയും.

ലക്ഷ്യ ക്രമീകരണം: നിങ്ങളുടെ വീണ്ടെടുക്കലിനായി വ്യക്തവും നേടാവുന്നതുമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുക.നിയന്ത്രിക്കാവുന്ന ഘട്ടങ്ങളിലേക്കുള്ള നിങ്ങളുടെ യാത്ര തകർത്ത് നിങ്ങളുടെ വിജയങ്ങൾ വഴി ആഘോഷിക്കുക.

സ്വയം അനുകമ്പ: വീണ്ടെടുക്കൽ പ്രക്രിയയിലുടനീളം നിങ്ങളോട് അനുകമ്പ കാണിക്കുക.തിരിച്ചടവ് സംഭവിക്കാം, പക്ഷേ വിലയേറിയ പഠന അനുഭവങ്ങളായിരിക്കാം.

പിന്തുണയുള്ള അന്തരീക്ഷം: ശാന്തതയിലേക്കുള്ള നിങ്ങളുടെ യാത്രയെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നവരുമായി സ്വയം ചുറ്റുക.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ആശയവിനിമയം നടത്തുകയും പ്രിയപ്പെട്ടവരിൽ നിന്ന് ധാരണയും പ്രോത്സാഹനവും തേടുക.

പ്രൊഫഷണൽ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം: നിങ്ങളുടെ മദ്യപാനം കഠിനമാണെങ്കിൽ, വ്യക്തിഗതമാക്കിയ ചികിത്സാ പദ്ധതികൾ നൽകാൻ കഴിയുന്ന ആസക്തി സ്പെഷ്യലിസ്റ്റുകളിൽ നിന്ന് പ്രൊഫഷണൽ സഹായം തേടുന്നത് പരിഗണിക്കുക.