എപ്പിസോഡ് 27: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തെ എങ്ങനെ നിയന്ത്രിക്കുന്നു

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, യോസേഫ് മർഫിയുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, നമ്മുടെ ചിന്തകൾ, പെരുമാറ്റങ്ങൾ, ജീവിത ഫലങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള ഉപബോധമനസ്സിന്റെ അഗാധമായ സ്വാധീനം പുസ്തകം പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.ഉപബോധമനസ്സ് നമ്മുടെ പെരുമാറ്റത്തെ രൂപപ്പെടുത്തുകയും വ്യക്തിഗത വളർച്ചയ്ക്കും പോസിറ്റീവ് മാറ്റത്തിനും വേണ്ടി നിങ്ങൾക്ക് ഈ ശക്തി എങ്ങനെ ഉപയോഗപ്പെടുത്താമെന്ന് ഈ എപ്പിസോഡ് ഉപബോധം നൽകുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന സ്വാധീനം: ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തിന്റെ മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന നിയന്ത്രണ കേന്ദ്രം പോലെയാണ്.നിങ്ങളുടെ ബോധമുള്ള മനസ്സ് തീരുമാനങ്ങളും പദ്ധതികളും ഉണ്ടാക്കുമ്പോൾ, ഉപബോധമനസ്സ് ആഴമുള്ളവരെ ആഴത്തിൽ വളരുന്ന വിശ്വാസങ്ങളെയും പ്രോഗ്രാമിംഗിനെയും അടിസ്ഥാനമാക്കി നിർവ്വഹിക്കുന്നു.

വിശ്വാസങ്ങൾ ഡ്രൈവ് പെരുമാറ്റം: നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സാണ്, അവയിൽ പലതും കുട്ടിക്കാലത്ത് രൂപപ്പെടുന്നു.ഈ വിശ്വാസങ്ങൾ പോസിറ്റീവ്, ശാക്തീകരണം അല്ലെങ്കിൽ പരിമിതപ്പെടുത്തുന്നതും സ്വയം അട്ടിമറിയുമാണ്.നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിർണ്ണയിക്കുന്നതിൽ അവർ നിർണായക പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.

വിശ്വാസത്തിന്റെ നിയമം: വിശ്വാസത്തിന്റെ നിയമത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് ഉപബോധമനസ്സ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്, അതായത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ സത്യമായി നിങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്നതെന്തും നിങ്ങളുടെ യാഥാർത്ഥ്യമായി മാറുന്നു എന്നാണ്.നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും നേടാൻ കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, അത് സംഭവിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് പ്രവർത്തിക്കും.

ആവർത്തനത്തിലൂടെ പ്രോഗ്രാമിംഗ്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് പ്രോഗ്രാമിലേക്കുള്ള ശക്തമായ മാർഗമാണ് ആവർത്തനം.സ്ഥിരമായി സ്വയം പോസിറ്റീവ് സന്ദേശങ്ങളിലേക്ക് സ്വയം തുറന്നുകാട്ടി, സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ, പ്രവർത്തനങ്ങൾ എന്നിവ ക്രമേണ നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളെയും തന്മൂലം, നിങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റം മാറ്റാൻ കഴിയും.

ശീലങ്ങളും ദിനചര്യകളും: നിങ്ങളുടെ ദൈനംദിന പെരുമാറ്റങ്ങളിൽ പലരും ശീലങ്ങളാൽ, ഉപബോധമനസ്സിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നു.ഇത് പല്ല് തേയ്യോ കാർ ഓടിച്ചാലും, ഈ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് കുറഞ്ഞ ബോധപൂർവമായ ചിന്ത ആവശ്യമാണ്, കാരണം അവ യാന്ത്രികമായി മാറിയതിനാലാണ്.

നെഗറ്റീവ് പാറ്റേണുകൾ തകർക്കുക: നിങ്ങൾ സ്വയം നശിപ്പിക്കുന്ന പെരുമാറ്റങ്ങളോ ചിന്താ രീതികളോ തിരിച്ചറിയുകയാണെങ്കിൽ, അവയിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.അവബോധം, സ്ഥിരീകരണം, ബോധപൂർവമായ ശ്രമം എന്നിവയിലൂടെ ഇത് നേടാനാകും.

വിഷ്വലൈസേഷനും ഇമേജറിയും: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് മാനസിക ഇമേജറിയുമായി ശക്തമായി പ്രതികരിക്കുന്നു.നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പെരുമാറ്റങ്ങൾക്കും ഫലങ്ങൾക്കും ഒരു മാനസിക ബ്ലൂപ്രിന്റ് സൃഷ്ടിക്കാൻ വിഷ്വലൈസേഷൻ ടെക്നിക്കുകൾ ഉപയോഗിക്കാം.

സ്വയം ഇമേജ്: നിങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തിന്റെ ശക്തമായ നിർണ്ണായകമാണ് നിങ്ങളുടെ സ്വയം ഇമേജ്.നിങ്ങൾ സ്വയം ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ, വിജയകരവും വിജയിച്ചതും കഴിവുള്ളതുമായ, നിങ്ങളുടെ ആത്മവിശ്വസനീയമായി നിങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തെ വിന്യസിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് പ്രവർത്തിക്കും.

സ്ഥിരീകരണങ്ങളുടെ ശക്തി: പതിവായി ആവർത്തിക്കുന്ന പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ ശാശ്വതമായ വിശ്വാസങ്ങൾ ശാശ്വതമായ വിശ്വാസങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് പുനർനിർമ്മിക്കാൻ സഹായിക്കും.നിങ്ങൾ പ്രദർശിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പെരുമാറ്റങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുന്ന സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുക.

ഉപബോധമനസ്സ് റിപ്രോഗ്രാമിംഗ് ടെക്നിക്കുകൾ: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ആക്സസ് ചെയ്യുന്നതിനും പുനർനിർമ്മിക്കുന്നതിനും ഹിപ്നോസിസ്, ധ്യാനം, ഓർമ്മപ്പെടുത്തലുകൾ പോലുള്ള സാങ്കേതികതകൾ ഉപയോഗിക്കാം.വിശ്വാസങ്ങളെ പരിമിതപ്പെടുത്തുന്നതിനും മാറ്റണമെന്നും കണ്ടെത്താൻ ഈ രീതികൾ സഹായിക്കും.

ഗോൾ ക്രമീകരണം: വ്യക്തവും നിർദ്ദിഷ്ട ലക്ഷ്യങ്ങളും അവരുടെ നേട്ടവും ദൃശ്യമാക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ ആ ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്ക് പ്രവർത്തിക്കാൻ സഹായിക്കും.നിങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റം സ്വാഭാവികമായും നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കും.

സ്ഥിരതയും ക്ഷമയും: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ റിപ്രോഗ്രാമിംഗ് ഒരു രാത്രി പ്രക്രിയയല്ല.ഇതിന് സ്ഥിരത, ക്ഷമ, സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലിനോടുള്ള പ്രതിബദ്ധത എന്നിവ ആവശ്യമാണ്.നിങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളിൽ സ്ഥിരമായിരിക്കുക.

പോസിറ്റീവ് സ്വയം സംസാരം: നിങ്ങളുടെ സ്വയം സംസാരം നിരീക്ഷിച്ച് നെഗറ്റീവ്, സ്വയം പരിമിതപ്പെടുത്തുന്ന പ്രസ്താവനകൾ പോസിറ്റീവ്, ശാക്തീകരണമുള്ളവ ഉപയോഗിച്ച് മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.ഈ ആന്തരിക സംഭാഷണം നിങ്ങളുടെ പെരുമാറ്റത്തെ നേരിട്ട് സ്വാധീനിക്കുന്നു.

