എപ്പിസോഡ് 28: നന്നായി ലഭിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ ജോസഫ് മർഫിയും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സും ശാരീരിക ആരോഗ്യവും തമ്മിലുള്ള ശ്രദ്ധേയമായ കണക്ഷനിംഗ് പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.ക്ഷേമത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനും നിങ്ങളുടെ ശരീരം സുഖപ്പെടുത്തുന്നതിനും നല്ല ആരോഗ്യം നിലനിർത്തുന്നതിനുമുള്ള നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിലേക്ക് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ടാപ്പുചെയ്യാമെന്നും നല്ല ആരോഗ്യം നിലനിർത്തുമെന്നും ഈ എപ്പിസോഡ് പരിശോധിക്കുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

മൈൻഡ്-ബോഡി കണക്ഷൻ: നിങ്ങളുടെ ചിന്തകളെയും വിശ്വാസങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ ശാരീരിക ആരോഗ്യത്തെ ആഴത്തിൽ സ്വാധീനിക്കുന്നു.ക്ഷേമനിംഗ് നിലനിർത്തുന്നതിൽ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ പങ്ക് അടിവരയിടുന്ന ഒരു അടിസ്ഥാന തത്ത്വമാണ് മൈൻഡ്-ബോഡി കണക്ഷൻ.

രോഗശാന്തിയിലുള്ള വിശ്വാസം: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ആരോഗ്യവും രോഗത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളോട് പ്രതികരിക്കുന്നു.സുഖപ്പെടുത്താനുള്ള നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ കഴിവിൽ നിങ്ങൾ ശക്തമായ വിശ്വാസങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ പോസിറ്റീവ് ആരോഗ്യ ഫലങ്ങൾ അനുഭവിക്കാനുള്ള സാധ്യത കൂടുതലാണ്.

പ്ലാസിബോ ഇഫക്റ്റ്: ഫെസിബോ ഇഫക്റ്റ് വിശ്വാസത്തിന്റെ ശക്തിയുടെ പ്രധാന ഉദാഹരണമാണ്.ആളുകൾക്ക് ചികിത്സ ലഭിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് വിശ്വസിക്കുമ്പോൾ, ഒരു പഞ്ചസാര ഗുളിക ആണെങ്കിലും, ശാരീരിക ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള മനസ്സിന്റെ സ്വാധീനം പ്രകടിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് അവരുടെ ശരീരം പലപ്പോഴും ക്രിയാത്മകമായി പ്രതികരിക്കുന്നു.

നെഗറ്റീവ് വിശ്വാസങ്ങളും ആരോഗ്യവും: നേരെമറിച്ച്, നെഗറ്റീവ് വിശ്വാസങ്ങളും ചിന്തകളും നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തെ ദോഷകരമായി ബാധിക്കും.വിഷമിക്കുക, സമ്മർദ്ദം, ഭയം രോഗപ്രതിരോധ ശേഷി ദുർബലപ്പെടുത്തുകയും വിവിധ ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുകയും ചെയ്യും.

പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: ആരോഗ്യവും നന്നായി ബന്ധപ്പെട്ട പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിക്കാൻ കഴിയും.എനിക്ക് ആരോഗ്യകരവും ശക്തനുമായുള്ള ആവർത്തിക്കുന്ന സ്ഥിരീകരണങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ശാരീരിക ആരോഗ്യത്തെ പ്രയോജനകരമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തും.

ആരോഗ്യം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക: ക്ഷേമത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ ഏർപ്പെടുത്താനുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണമാണ് വിഷ്വലൈസേഷൻ.തികഞ്ഞ ആരോഗ്യം അവസ്ഥയിൽ സ്വയം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക, നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ എല്ലാ വശങ്ങളും ഒന്നായി പ്രവർത്തിക്കുന്നത് സങ്കൽപ്പിക്കുക.

മാനസിക രോഗശാന്തി: മാനസിക രോഗശാന്തി വിദ്യകളുടെ ഉപയോഗം ഡോ.ആരോഗ്യവും ക്ഷേമവും മാനസികമായി സ്ഥിരീകരിച്ചുകൊണ്ട്, നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ സ്വാഭാവിക രോഗശാന്തി പ്രക്രിയകളെ നിങ്ങൾ ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്നു.

നെഗറ്റീവ് ഭാഷ ഒഴിവാക്കുക: അസുഖവും ആരോഗ്യവും സംബന്ധിച്ച നെഗറ്റീവ് ഭാഷ ഇല്ലാതാക്കുക.ഞാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും അസുഖം വരാത്തതിനുപകരം, ഞാൻ വീണ്ടും അസുഖകരമായ ഒരു പ്രസ്താവനയിലേക്ക് മാറുകയും അപൂർവ്വമായി രോഗബാധിതരാകുകയും ചെയ്യുന്നു.

സ്ഥിരീകരണ ഉദാഹരണങ്ങൾ: നിർദ്ദിഷ്ട ആശങ്കകളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്ന വ്യക്തിഗത ആരോഗ്യ സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, നിങ്ങൾ ശരീരഭാരം കുറയ്ക്കൽ നടത്തുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് സ്ഥിരീകരിക്കാൻ കഴിയും, ഞാൻ എന്റെ അനുയോജ്യമായ ഭാരം എളുപ്പത്തിൽ പരിപാലിക്കുന്നു.

വൈകാരിക ആരോഗ്യം: ശാരീരിക ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വികാരങ്ങളുടെ സ്വാധീനം തിരിച്ചറിയുക.പരിഹരിക്കപ്പെടാത്ത വൈകാരിക പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് ശാരീരിക ലക്ഷണങ്ങളായി പ്രകടമാകും.ശാരീരിക ആരോഗ്യത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനായി വൈകാരിക ക്ഷേമ അഭിസംബോധന ചെയ്യുക.

വിശ്രമിക്കുന്ന സാങ്കേതിക വിദ്യകൾ: സമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കുന്നതിനും ശാന്തമായ അവസ്ഥയെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനും ധ്യാനവും ആഴത്തിലുള്ള ശ്വസനവും പോലുള്ള വിശ്രമിക്കുന്ന രീതികൾ പരിശീലിക്കുക.നല്ല ആരോഗ്യം നിലനിർത്തുന്നതിന് സമ്മർദ്ദ കുറവ് നിർണ്ണായകമാണ്.

സമഗ്രമായ സമീപനം: ശാരീരികവും മാനസികവും മാനസികവും വൈകാരികവും ആത്മീയ വശങ്ങളും പരിഗണിച്ച് ആരോഗ്യത്തിന് ഒരു സമഗ്രമായ സമീപനം സ്വീകരിക്കുക.ഈ മേഖലകളിലെ ബാലൻസ് മൊത്തത്തിലുള്ള ക്ഷേമത്തിന് കാരണമാകുന്നു.

പോഷകാഹാരവും വ്യായാമവും: സമീകൃതാഹാരം, പതിവ് വ്യായാമം എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തെ പോഷിപ്പിക്കുക.ഈ ശാരീരിക പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ മാനസികവും വൈകാരികവുമായ സംസ്ഥാനങ്ങളെ സ്വാധീനിക്കുന്നു, ഇത് മൊത്ത ആരോഗ്യത്തിന് സംഭാവന നൽകുന്നു.

പൂർണമായി സുഖം പ്രാപിക്കുന്ന വിശ്വാസം: നിങ്ങൾ ഒരു രോഗമോ പരിക്കോടും ഇടപെടുകയാണെങ്കിൽ, പൂർണ്ണമായി സുഖം പ്രാപിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ കഴിവിൽ ശക്തമായ വിശ്വാസം നിലനിർത്തുക.രോഗശാന്തി പ്രക്രിയയിൽ നിങ്ങളുടെ മാനസികാവസ്ഥ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.