എപ്പിസോഡ് 29: മറ്റുള്ളവരെ ഉണർത്താൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

ജോസഫ് മർഫിയിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയെ, ഉപബോധമനസ്സിന്റെ പര്യവേക്ഷണം പരസ്പര പര്യവേക്ഷണം പരസ്പര ബന്ധങ്ങളിലേക്കും വ്യാപിക്കുന്നു.മറ്റുള്ളവരിൽ നല്ല പ്രതികരണങ്ങൾ സ്വാധീനിക്കുന്നതിനും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാമെന്ന ചോദ്യത്തിന്റെ ആകർഷകമായ വിഷയത്തിലേക്ക് ഈ എപ്പിസോഡ് ഉപേക്ഷിക്കുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

ഉപബോധമനസ്സ്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളുടെ യാഥാർത്ഥ്യത്തെ മാത്രമല്ല, മറ്റുള്ളവർ നിങ്ങളോട് എന്ത് മനസ്സിലാക്കുന്നുവെന്നും പ്രതികരിക്കുന്നതെങ്ങനെയും ബാധിക്കുന്നു.ഇത് മനസിലാക്കുന്നത് സാമൂഹിക ഇടപെടലുകൾ കൂടുതൽ ഫലപ്രദമായി നാവിഗേറ്റുചെയ്യാൻ സഹായിക്കും.

ആകർഷണ നിയമം: ആകർഷണീയമായത് പോലെയാണ് ആകർഷണ നിയമം സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.നിങ്ങൾ പോസിറ്റീവ് എനർജിയും ചിന്തകളും പ്രസവിക്കുമ്പോൾ, ആ ഗുണങ്ങളുമായി പ്രതിധ്വനിക്കുന്ന ആളുകളെ ആകർഷിക്കുന്നു.

പോസിറ്റീവ് പ്രതീക്ഷ: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന് നിങ്ങളുടെ ചുറ്റുമുള്ള പോസിറ്റീവ് പ്രതീക്ഷയുടെ ഒരു URA സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയും.നിങ്ങൾ പോസിറ്റീവ് ഫലങ്ങളും ഇടപെടലുകളും ആത്മാർത്ഥമായി പ്രതീക്ഷിക്കുമ്പോൾ, മറ്റുള്ളവർ നിങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യത്തോട് ക്രിയാത്മകമായി പ്രതികരിക്കാനുള്ള സാധ്യത കൂടുതലാണ്.

ആത്മവിശ്വാസം വളർത്തുന്നു: ആത്മവിശ്വാസം കാന്തികമാണ്.നിങ്ങൾ സ്വയം വിശ്വസിക്കുകയും നിങ്ങളുടെ കഴിവുകളിൽ വിശ്വസിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ, അത് നിങ്ങളിൽ നിന്ന് പുറപ്പെടുന്നു, മറ്റുള്ളവരെ നിങ്ങളിലേക്ക് ആകർഷിക്കുന്നു.ആത്മവിശ്വാസം കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിലും പരിപാലിക്കുന്നതിലും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.

ദൃശ്യവൽക്കരണം: മറ്റുള്ളവരെ ക്രിയാത്മകമായി സ്വാധീനിക്കുന്നതിനുള്ള ശക്തമായ ഒരു സാങ്കേതികതയാണ് ദൃശ്യവൽക്കരണം.വ്യക്തികളുമായി യോജിച്ചതും വിജയകരവുമായ ഇടപെടലുകൾ ദൃശ്യമാക്കുന്നതിലൂടെ, ആവശ്യമുള്ള ഫലങ്ങളിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാവുന്ന സിഗ്നലുകൾ നിങ്ങൾ അയയ്ക്കുന്നു.

ബന്ധപ്പെടാനുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: നിങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ തയ്യാറാക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ രൂപപ്പെടുത്താൻ സഹായിക്കും.ഉദാഹരണങ്ങളിൽ, എന്റെ ജീവിതത്തിലേക്ക് ഞാൻ പോസിറ്റീവ്, പിന്തുണയുള്ള ആളുകളെ ആകർഷിക്കുന്നു അല്ലെങ്കിൽ മറ്റുള്ളവരുമായി ഇടപെടലുകൾ ആദരവും വിവേകവും നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.

സഹാനുഭൂതിയും വിവേകവും: സമാനുഭാവത്തിൽ മറ്റുള്ളവരുടെ വികാരങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുകയും പങ്കുവെക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.അർത്ഥവത്തായ തലത്തിൽ ആളുകളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവ് വർദ്ധിപ്പിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് സഹാനുഭൂതി മനസ്സിലാക്കാൻ സഹായിക്കും.

ഫലപ്രദമായ ആശയവിനിമയം: മറ്റുള്ളവരിൽ പോസിറ്റീവ് പ്രതികരണങ്ങൾ ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്നതിന് ഫലപ്രദമായ ആശയവിനിമയ കഴിവുകൾ അത്യാവശ്യമാണ്.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ്, സജീവമായ ശ്രവണ, സഹാനുഭൂതി, വ്യക്തമായ പ്രകടനം എന്നിവ വികസിപ്പിക്കുന്നതിന് സഹായിക്കും.

ബിൽഡിംഗ് ട്രസ്റ്റ്: ശക്തമായ ബന്ധങ്ങളുടെ അടിത്തറയാണ് ട്രസ്റ്റ്.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളുടെ ചിന്തകളെയും വാക്കുകളെയും പ്രവർത്തനങ്ങളെയും സത്യസന്ധതയും സമഗ്രതയും ഉപയോഗിച്ച് വിന്യസിച്ചുകൊണ്ട് വിശ്വാസം വളർത്തും നിലനിർത്താൻ സഹായിക്കും.

ബഹുമാനവും അഭിനന്ദനവും: മറ്റുള്ളവരോടുള്ള ബഹുമാനവും അഭിനന്ദനവും പോസിറ്റീവ് പ്രതികരണങ്ങളെ സ്വാധീനിക്കുന്നതിനുള്ള ശക്തമായ ശക്തികളാണ്.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ ഈ ഗുണങ്ങൾ വളർത്തിയെടുത്ത്, നിങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങളിൽ പരസ്പര ബഹുമാനവും അഭിനന്ദനവും വളർത്താൻ കഴിയും.

ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം സാന്നിധ്യം: മറ്റുള്ളവരുമായുള്ള നിങ്ങളുടെ ഇടപെടലുകളിൽ പൂർണ്ണമായി നിലവിലുണ്ട്.നിങ്ങൾ ആത്മാർത്ഥമായി ഇടപഴകുന്നതും ശ്രദ്ധിച്ചതും വർത്തമാനവും ആയിരിക്കുമ്പോൾ, ആളുകൾ നിങ്ങളുടെ അവിഭാജ്യ ശ്രദ്ധയോട് ക്രിയാത്മകമായി പ്രതികരിക്കുന്നു.

കൃത്രിമം ഒഴിവാക്കുക: മറ്റുള്ളവരെ ക്രിയാത്മകമായി സ്വാധീനിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിലും, അവരുടെ സ്വയംഭരണത്തോടുള്ള സമഗ്രതയും ആദരവും ഉപയോഗിച്ച് അത് ചെയ്യേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.ബന്ധങ്ങൾ ദോഷം ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നതിനാൽ കൃത്രിമ തന്ത്രങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുക.

ക്ഷമ പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുക: പോസിറ്റീവ് സ്വാധീനത്തിൽ പലപ്പോഴും സമയമെടുക്കും.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിലൂടെ മറ്റുള്ളവരെ സ്വാധീനിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളിൽ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുക, സ്വാഭാവികമായി ബന്ധം വികസിപ്പിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നു.

ആധികാരികത: ക്രിയാത്മക സ്വാധീനത്തിന്റെ പ്രധാന ഘടകമാണ് ആധികാരികത.നിങ്ങൾ സ്വയം ആയിരിക്കുക, ആധികാരികത യഥാർത്ഥ കണക്ഷനുകളെപ്പോലെ നിങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ പ്രതീകം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക.