എപ്പിസോഡ് 30: വിൽപ്പനയ്ക്കായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

നിങ്ങളുടെ കരിയറിനും സാമ്പത്തിക വിജയവും ഉൾപ്പെടെ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലെ വിവിധ വശങ്ങളെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കുമെന്ന് ജോസഫ് മർഫിയുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡിൽ, വിൽപ്പനയ്ക്കായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയും ഈ രംഗത്ത് നിങ്ങളുടെ ഫലപ്രാപ്തി വർദ്ധിപ്പിക്കാനും ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

വിശ്വാസത്തിന്റെ പങ്ക്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങളെ ആഴത്തിൽ ബാധിക്കുന്നു.നിങ്ങൾ വിൽക്കുന്ന ഉൽപ്പന്നത്തിന്റെയോ സേവനത്തിന്റെയോ മൂല്യത്തിൽ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, ഈ വിശ്വാസം ഉപബോധമനസ്സിലെ സാധ്യതയുള്ള ഉപയോക്താക്കൾക്ക് അറിയിക്കും.

വിഷ്വലൈസേഷൻ: വിജയകരമായ വിൽപ്പന ഇടപെടലുകൾ ദൃശ്യമാക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നേട്ടത്തിനായി പ്രോഗ്രാം ചെയ്യാൻ കഴിയും.നിങ്ങളുടെ ഉൽപ്പന്നം ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു, എതിർപ്പുകൾ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നതും അമ്പരപ്പിക്കുന്നതുമായ ഡീലുകൾ എന്നിവ ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ സങ്കൽപ്പിക്കുക.

വിൽപ്പനയ്ക്കുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: വിൽപ്പനയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ക്രാഫ്റ്റുചെയ്യുന്നു നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് റീ ചെയ്യുന്നതിന് സഹായിക്കും.ഉദാഹരണങ്ങളിൽ ഞാൻ ഒരു വിജയകരമായ വിൽപ്പനക്കാരനാണ്, അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ആകാംക്ഷയും സംതൃപ്തവുമായ ഉപഭോക്താക്കളെ ആകർഷിക്കുന്നു.

ആത്മവിശ്വാസവും ഉത്സാഹവും: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ്, ആത്മവിശ്വാസം നിലനിർത്തുന്നതിലും ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.നിങ്ങൾ വിൽക്കുന്നതിനായി നിങ്ങൾ ആത്മവിശ്വാസവും ഉത്സാഹവും പ്രകടിപ്പിക്കുമ്പോൾ, സാധ്യതയുള്ള ഉപയോക്താക്കൾ ക്രിയാത്മകമായി പ്രതികരിക്കാൻ കൂടുതൽ സാധ്യതയുണ്ട്.

അതിരുകടന്ന നിരസിക്കൽ: വിൽപ്പനയിൽ പലപ്പോഴും നിരസിക്കൽ നേരിടുന്ന ഉൾപ്പെടുന്നു.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ്, പുനർനിർമ്മാണവും തിരിച്ചടികളിൽ നിന്ന് പിന്നോട്ട് പോകാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.വിജയത്തിലേക്ക് ഒരു പടിപടിയായി നിരസിക്കൽ നിരസിക്കുന്നു.

സജീവമായ ശ്രവണ: ഫലപ്രദമായ വിൽപ്പനയ്ക്ക് സജീവമായത് കേൾക്കാനും നിങ്ങളുടെ ഉപഭോക്താക്കളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ മനസിലാക്കാനും ആവശ്യമാണ്.നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധയും സഹാനുഭൂതിയും ബഹുമാനിച്ചുകൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ സഹായിക്കും.

ബിൽഡിംഗ് ട്രസ്റ്റ്: വിൽപനയിൽ ട്രസ്റ്റ് അത്യാവശ്യമാണ്.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ വിശ്വാസം വളർത്തിയെടുക്കാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് സഹായിക്കുന്നതിന് സഹായിക്കും.

സ്ഥിരതയും ഫോളോ -യും: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ വിൽപ്പനയിൽ സ്ഥിരതയാർന്നതും ഉത്സാഹമുള്ള ഫോളോ-അപ്പ് ശക്തിപ്പെടുത്തും.വിള്ളലുകളിലൂടെ വഴുതിപ്പോകുന്ന ഡീലുകൾ അവസാനിപ്പിക്കാൻ ഈ ഗുണങ്ങൾ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.

ഫീഡ്ബാക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു: വിജയകരമായ, പരാജയപ്പെട്ട വിൽപ്പന ഇടപെടലുകളിൽ നിന്നുള്ള ഫീഡ്ബാക്കിൽ പ്രവർത്തിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഈ അനുഭവങ്ങളിൽ നിന്ന് പ്രോസസ്സ് ചെയ്ത് പഠിക്കാൻ സഹായിക്കും.

വിശ്വാസത്തെ പരിമിതപ്പെടുത്തുന്നതിനെ മറികടക്കുക: നിങ്ങളുടെ വിൽപ്പന കഴിവുകളെക്കുറിച്ചുള്ള പരിമിതപ്പെടുത്തുന്ന വിശ്വാസങ്ങളെക്കുറിച്ച് നല്ല സ്ഥിരീകരണങ്ങളുമായി തിരിച്ചറിയുകയും മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്യുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ സ്വയം സംശയത്തെ ഇല്ലാതാക്കാനും ആത്മവിശ്വാസം വളർത്തുമെന്നും കഴിയും.

ഗോൾ ക്രമീകരണം: വ്യക്തമാക്കുക, നേടാവുന്ന വിൽപ്പന ലക്ഷ്യങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുക, ഈ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഫോക്കസ് ചെയ്യുക.ഈ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നതിന്റെ ദൃശ്യവൽക്കരണം ഒരു ശക്തമായ പ്രചോദനമാകും.

മാറ്റം സ്വീകരിച്ച്: തുറന്നതും വഴക്കമുള്ളതുമായ ഒരു മാനസികാവസ്ഥയുള്ള വിൽപ്പന ലാൻഡ്സ്കേപ്പിൽ മാറ്റങ്ങളുമായി പൊരുത്തപ്പെടുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ മാറ്റാനും വളർച്ചയ്ക്കുള്ള അവസരമായി കാണാനും സഹായിക്കും.

മാനസിക തയ്യാറെടുപ്പ്: പ്രധാനപ്പെട്ട വിൽപ്പന മീറ്റിംഗുകൾ അല്ലെങ്കിൽ അവതരണങ്ങൾക്ക് മുമ്പ്, വിശ്രമിക്കൽ, വിഷ്വലൈസേഷൻ ടെക്നിക്കുകൾ ഉപയോഗിച്ച് മാനസികമായി തയ്യാറാക്കുന്നതിന് മുമ്പ്.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന് നിങ്ങളുടെ സന്നദ്ധത വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.

ഉൽപ്പന്ന പരിജ്ഞാനം: ആഴത്തിലുള്ള ഉൽപ്പന്ന അറിവ് വിൽപ്പനയിൽ നിങ്ങളുടെ ആത്മവിശ്വാസവും വിശ്വാസ്യതയും വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.നിങ്ങൾ വിൽക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് മനസിലാക്കാൻ സമയം സമർപ്പിക്കുക, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഈ അറിവ് ഭാവിയിലെ ഉപയോഗത്തിനായി സംഭരിക്കും.