എപ്പിസോഡ് 31: വിഷമിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

ജോസഫ് മർഫിയിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ പരിവർത്തനം ചെയ്യുന്നതിലെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ അവിശ്വസനീയമായ സാധ്യതകൾ രചയിതാവ് പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡിൽ, വിഷമിക്കാൻ വിഷമിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാമെന്നും സമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കാനും കൂടുതൽ സമാധാനപരവും പൂർത്തീകരണവുമായ അസ്തിത്വം നേടാനും ഞങ്ങൾ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കും.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

മനസിലാക്കുക: വിഷമം, ഉത്കണ്ഠ, ഭാവിയെക്കുറിച്ചുള്ള അസ്വസ്ഥത എന്നിവയുടെ സ്വഭാവമുള്ള ഒരു മാനസിക അവസ്ഥയാണ് വിഷമിക്കേണ്ട.അമിതമായ ആശങ്ക സമ്മർദ്ദം, ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾ, ജീവിത നിലവാരം എന്നിവയ്ക്ക് കാരണമാകും.

ഉപബോധമനസ്സും വിഷമിക്കും: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങൾ സ്ഥിരമായി പോറ്റ ചിന്തകൾക്കും വികാരങ്ങൾക്കും വളരെയധികം സ്വീകാര്യമാണ്.നിങ്ങൾ നിരന്തരം വിഷമിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഈ ആശങ്കകൾ യാഥാർത്ഥ്യമാക്കുകയും അവ പ്രകടമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

പോസിറ്റീവ് ചിന്തകളോടെ ആശങ്കപ്പെടുത്താൻ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുന്നത്: വേവലാതി നേരിടാൻ, നെഗറ്റീവ് ചിന്തകളെ പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങളും ചിന്തകളും ഉപയോഗിച്ച് മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.ഒരു വിഷമം മറികടക്കുമ്പോഴെല്ലാം, ബോധപൂർവ്വം അത് സൃഷ്ടിപരവും ശുഭാപ്തിവിശ്വാസവുമായ വിശ്വാസം ഉപയോഗിച്ച് മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.

വിഷമിച്ചതിനായുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: ഞാൻ എല്ലാ ആശങ്കകളും സമാധാനം പുലർത്തുന്നു, അല്ലെങ്കിൽ സമാധാനം സ്വീകരിച്ച് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ ജീവിത പ്രക്രിയയിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു, എല്ലാം തികച്ചും തുറക്കുന്നു.

വിഷ്വലൈസേഷൻ: പ്രാക്ടീസ് വിഷ്വലൈസേഷൻ ടെക്നിക്കുകൾ ഒരിക്കൽ വേവലാതിപ്പെടുന്ന സാഹചര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതായി നിങ്ങൾ കാണുന്നു.പോസിറ്റീവ് ഫലങ്ങൾ ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിക്കാൻ കഴിയും.

ധ്യാനവും വിശ്രമവും: നിങ്ങളുടെ ബോധമുള്ള മനസ്സിനെ ശാന്തമാക്കുന്നതിന് ധ്യാനത്തിലും വിശ്രമ രീതിയിലും ഇടപഴകുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനായി പോസിറ്റീവ് നിർദ്ദേശങ്ങളിലേക്ക് ശാന്തമായ മാനസികാവസ്ഥ കൂടുതൽ സ്വീകാര്യമാണ്.

ആഴത്തിലുള്ള ശ്വസനം: ആഴത്തിലുള്ള ശ്വസന വ്യായാമങ്ങൾ സമ്മർദ്ദവും ഉത്കണ്ഠയും കുറയ്ക്കും.നിങ്ങൾ ശാരീരികമായി വിശ്രമിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് പോസിറ്റീവ് മാനസിക കണ്ടറിംഗിനായി കൂടുതൽ തുറന്നിരിക്കുന്നു.

വർത്തമാനകാലത്ത് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക: ഭൂതകാലത്തെ പാർപ്പിക്കുന്നതിൽ നിന്നും ഭാവിയെ ഭയപ്പെടുന്നതിൽ നിന്നും വളരെയധികം വിഷമം ഉണ്ടാകുന്നു.നിങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും കൂടുതൽ നിയന്ത്രണം ഉള്ളതിനാൽ ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ മനസ്സിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുക.

നടപടിയെടുക്കുക: നിയമാനുസൃതമായ ആശങ്കയുണ്ടെങ്കിൽ, അത് പരിഹരിക്കുന്നതിന് നടപടിയെടുക്കുക.സൃഷ്ടിപരമായ നടപടിക്ക് ആശങ്കയെ ഇല്ലാതാക്കാനും അത് ശാക്തീകരണബോധത്തോടെ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കാനും കഴിയും.

നെഗറ്റീവ് വിവരങ്ങളിലേക്ക് എക്സ്പോഷർ പരിമിതപ്പെടുത്തുക: നിങ്ങൾ കഴിക്കുന്ന മീഡിയയെയും വിവരങ്ങളെയും ശ്രദ്ധിക്കുക.നെഗറ്റീവ് വാർത്തകളിലേക്കുള്ള എക്സ്പോഷർ പരിമിതപ്പെടുത്തുകയും ഉയർത്തുകയും വിദ്യാഭ്യാസപരമായ ഉള്ളടക്കത്തിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.

പകരക്കാരന്റെ നിയമം: മൂർഫി പകരക്കാരന്റെ നിയമം അവതരിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് നിങ്ങൾ ഒരു നെഗറ്റീവ് ചിന്തയെ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കാൻ കഴിയും.നിങ്ങളുടെ മാനസിക നിലയിൽ നിങ്ങൾക്ക് നിയന്ത്രണമുണ്ടെന്ന ആശയത്തെ ഈ തത്ത്വം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു.

സമാധാനത്തിനുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: നിങ്ങളുമായി വ്യക്തിപരമായി പ്രതിധ്വനിക്കുന്ന സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുക.ഉദാഹരണങ്ങളിൽ ഞാൻ എന്നെയും ലോകത്തെയും സമാധാനത്തിലാണ്, അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ എല്ലാ ആശങ്കകളും ശാന്തത സ്വീകരിച്ച് സ്വീകരിക്കുന്നു.

സ്ഥിരതയും ആവർത്തനവും: പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങളും വിശ്രമ വിദ്യകളും ആവർത്തിക്കുന്നതും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിക്കുന്നതിന് സ്ഥിരത പുലർത്തുന്നതുമാണ്.

പിന്തുണ തേടുക: ചിലപ്പോൾ, വിശ്വസ്തനായ ഒരു സുഹൃത്തിനോ ചികിത്സകനോ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ ആശങ്കകൾ ചർച്ച ചെയ്യുന്നത് സഹായകരമാണ്.നിങ്ങളുടെ ആശങ്കകൾ പങ്കിടുന്നത് അവരുടെ വൈകാരിക സ്വാധീനം ലഘൂകരിക്കാൻ കഴിയും.