എപ്പിസോഡ് 32: എഴുതുന്നതിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടുന്നതിനായി നമ്മുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ സാധ്യതകളെ എങ്ങനെ ഉപയോഗപ്പെടുത്താമെന്ന് ജോസഫ് മർഫിയുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നു.സർഗ്ഗാത്മകത മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും എഴുത്തുകാരന്റെ ബ്ലോക്ക് മറികടക്കുന്നതിനും എഴുത്തുകാർ എങ്ങനെ രചയിതാക്കൾക്ക് അവരുടെ ഉപബോധമനസ്സിലേക്ക് ടാപ്പുചെയ്യാനാകുമെന്ന് ഞങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യും, കൂടാതെ ശ്രദ്ധേയമായ ഉള്ളടക്കം ഉൽപാദിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

ഉപബോധമനസ്സിന്റെ സൃഷ്ടിപരമായ ശക്തി: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് സർഗ്ഗാത്മകതയുടെ ക്ഷേമമാണ്.പുതിയ ആശയങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനും പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിനും നൂതന രചന ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നതിനുമുള്ള കഴിവുകൾ ഇത് വഹിക്കുന്നു.

വിശ്വാസത്തിന്റെ പങ്ക്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ സൃഷ്ടിപരമായ ശക്തി ആക്സസ് ചെയ്യുന്നതിന്, നിങ്ങൾ ആദ്യം അതിന്റെ കഴിവുകളിൽ വിശ്വസിക്കണം.നിങ്ങളുടെ എഴുത്ത് പരിശ്രമത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്ന ഒരു ശക്തമായ വിശ്വാസം പരിപോഷിപ്പിക്കുക.

വ്യക്തമായ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുന്നു: ഒരു എഴുത്ത് സെഷൻ ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, നിങ്ങൾ നേടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾക്കായി വ്യക്തമായ ഉദ്ദേശ്യങ്ങളും ലക്ഷ്യങ്ങളും സജ്ജമാക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഒരു നിർദ്ദിഷ്ട ടാർഗെറ്റ് ഉള്ളപ്പോൾ നന്നായി പ്രതികരിക്കുന്നു.

വിശ്രമവും ദൃശ്യവൽക്കരണവും: നിങ്ങളുടെ ബോധമുള്ള മനസ്സിനെ ശാന്തമാക്കുന്നതിന് ആഴത്തിലുള്ള ശ്വസനവും ധ്യാനവും പോലുള്ള വിശ്രമിക്കുന്ന വിദ്യകൾ പരിശീലിക്കുക.ശാന്തമായ അവസ്ഥയിൽ, സ്വയം അനായാസമായി എഴുതുകയും സൃഷ്ടിപരമായ പ്രക്രിയ ആസ്വദിക്കുകയും ചെയ്യുക.

എഴുത്തുകാർക്കുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: നിങ്ങളുടെ എഴുത്ത് ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുക.ഉദാഹരണങ്ങളിൽ ഞാൻ സമൃദ്ധമായതും സൃഷ്ടിപരവുമായ ഒരു എഴുത്തുകാരനാണ്, അല്ലെങ്കിൽ എളുപ്പത്തിലും സ്വാഭാവികമായും എന്റെ അടുത്തേക്ക് വരുന്നു.

രാവിലെയും രാത്രിയും സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: രാവിലെയും ഉറക്കസമയം മുമ്പും നിങ്ങളുടെ എഴുത്ത് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ആവർത്തിക്കുക.ദിവസം മുഴുവൻ നിങ്ങളുടെ എഴുത്ത് ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഈ പ്രോഗ്രാമുകൾ.

എഴുത്ത് പ്രക്രിയ: എഴുത്തുകാരന്റെ ബ്ലോക്കിലോ വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ രചനയായ ചുമതലയോ നേരിടുമ്പോൾ, മാർഗനിർദേശത്തിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിലേക്ക് തിരിയുക.ഉറങ്ങുന്നതിനുമുമ്പ്, നിങ്ങളുടെ രചനയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഒരു ചോദ്യമോ പ്രശ്നമോ ആക്കുക, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധം പരിഹാരങ്ങൾ നൽകുമെന്ന് വിശ്വസിക്കുക.

സ്വപ്ന ജേണലിംഗ്: നിങ്ങളുടെ ബെഡ്സൈഡ് ഏതെങ്കിലും ആശയങ്ങൾ, പരിഹാരങ്ങൾ, അല്ലെങ്കിൽ പ്രചോദനം എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് ഒരു ജേണൽ സൂക്ഷിക്കുക.മിക്കപ്പോഴും, ഉപബോധമനസ്സ് സ്വപ്നങ്ങളിലൂടെ ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നു.

യാന്ത്രിക എഴുത്ത്: ബോധപൂർവമായ ചിന്ത ബൈപാസ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഒരു സാങ്കേതികതയായി യാന്ത്രിക രചന പരീക്ഷിക്കുക, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പേജിലേക്ക് ഒഴുകാൻ അനുവദിക്കുക.ഒരു ടൈമർ സജ്ജമാക്കുക, പേന കടലാസിക്കപ്പെടുക, സ്വയം സെൻസർഷിപ്പ് കൂടാതെ എഴുതുക.

സ്വയം സംശയം നിശബ്ദമാക്കുക: നിങ്ങളുടെ എഴുത്ത് പ്രക്രിയയിൽ നിന്ന് സ്വയം സംശയവും നെഗറ്റീവ് സ്വയം സംസാരവും നടുക.നിങ്ങളുടെ കഴിവുകളുടെയും യോഗ്യതയെന്ന നിലയിൽ യോഗ്യതയും ഉപയോഗിച്ച് ഈ ചിന്തകളെ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.

സ്ഥിരത: എഴുത്ത് പതിവായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ സൃഷ്ടിപരമായ പ്രക്രിയയിൽ ഏർപ്പെടുത്താൻ സഹായിക്കുന്നു.അതേ സമയം എഴുതാനും സാധ്യമെങ്കിൽ ഒരേ സ്ഥലത്ത് എഴുതാനും ഒരു ശീലമാക്കുക.

ഉപബോധമനസ്സി എഡിറ്റിംഗ് പ്രക്രിയ: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന് എഡിറ്റിംഗ് പ്രക്രിയയെ സഹായിക്കും.ഒരു എഴുത്ത് ഒരു ഭാഗം പൂർത്തിയാക്കിയ ശേഷം, അത് വിശ്രമിക്കാൻ അനുവദിക്കുക.അതിലേക്ക് മടങ്ങുമ്പോൾ, മെച്ചപ്പെടുത്തൽ ആവശ്യമായ മേഖലകൾ ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്യുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ വിശ്വസിക്കുക.

അവബോധത്തെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു: നിങ്ങളുടെ രചനയിൽ അവബോധജന്യ നഡ്ജുകളിലും അണലും ശ്രദ്ധിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് പലപ്പോഴും അവബോധത്തിലൂടെ ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നു, ശരിയായ വാക്കുകളിലേക്കോ പ്ലോട്ട് സംഭവവികാസങ്ങളിലേക്കോ നിങ്ങളെ നയിക്കുന്നു.

എഴുത്തുകാരന്റെ ബ്ലോക്ക് പരിഹാരങ്ങൾ: നിങ്ങൾ എഴുത്തുകാരന്റെ ബ്ലോക്ക് നേരിടുകയാണെങ്കിൽ, ഒരു ഇടവേള എടുത്ത്, ഉറക്കത്തിന് മുമ്പ് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനോട് ഒരു ചോദ്യം നൽകുക.മിക്കപ്പോഴും, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് പ്രശ്നത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നത് തുടരുമ്പോൾ തടസ്സങ്ങൾ അലിഞ്ഞുപോകും.