എപ്പിസോഡ് 33: സന്തോഷത്തിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

ജോസഫ് മർഫിയിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, നമ്മുടെ അക്രമിശബോധമുള്ള മനസ്സിന്റെയും ക്ഷേമത്തെയും സഖ്യകക്ഷിയെയും കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ അപായ സ്വാധീനം രചയിതാവ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ സന്തോഷം വളർത്തിയെടുക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി ഉപയോഗപ്പെടുത്താനുള്ള പ്രായോഗിക സങ്കേതങ്ങളായി ഈ എപ്പിസോഡ് നൽകുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

സന്തോഷത്തിൽ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ പങ്ക്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളുടെ വികാരങ്ങൾ, ത്രിരാഷ്ട്രങ്ങൾ, മൊത്തത്തിലുള്ള സന്തോഷം എന്നിവ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിൽ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനുമായി യോജിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ക്ഷേമം ഗണ്യമായി വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.

പോസിറ്റീവ് സ്വയം ഇമേജ്: നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിന്റെ മൂല്യവും അർഹതയും സ്ഥിരീകരിച്ച് പോസിറ്റീവ് സ്വയം ഇമേജ് നട്ടുവളർത്തുക.ആത്മവിശ്വാസത്തോടെയും സംശയത്തോടെയുള്ള സംശയത്തെയും മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക, ഞാൻ സന്തോഷത്തിനും പൂർത്തീകരണത്തിനും യോഗ്യനാണ്.

കൃതജ്ഞത പരിശീലിക്കുക: നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലെ അനുഗ്രഹങ്ങൾക്ക് പതിവായി നന്ദി പ്രകടിപ്പിക്കുക.നിങ്ങളുടെ അസ്തിത്വത്തിന്റെ പോസിറ്റീവ് വശങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ രൂപപ്പെടുത്താൻ നന്ദി.

സന്തോഷത്തിനുള്ള ദൃശ്യവൽക്കരണം: സന്തോഷത്തോടെയും നിറവേറ്റുന്നതിലും സ്വയം സങ്കൽപ്പിക്കാൻ വിഷ്വലൈസേഷൻ ടെക്നിക്കുകൾ ഉപയോഗിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഈ മാനസിക ചിത്രങ്ങളെ യാഥാർത്ഥ്യത്തെ വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു, അതനുസരിച്ച് നിങ്ങളുടെ വികാരങ്ങളെ സ്വാധീനിക്കുന്നു.

സന്തോഷത്തിനായി സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: സന്തോഷത്തോടുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുക, ഞാൻ സന്തോഷകരവും ഉള്ളടക്കമുള്ളവനും സന്തോഷവും എന്റെ ജീവിതത്തിലേക്ക് അനായാസമായി ഒഴുകുന്നു.പോസിറ്റീറ്റി ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നതിന് ഈ പ്രസ്താവനകൾ ആവർത്തിച്ച് സ്ഥിരീകരിക്കുക.

നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങൾ റിലീസ് ചെയ്യുക: കോപം, നീരസം അല്ലെങ്കിൽ സങ്കടം തുടങ്ങിയ നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങൾ അംഗീകരിക്കുകയും വിടുകയും ചെയ്യുക.ഈ വിനാശകരമായ വികാരങ്ങൾ കടത്താൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളെ സഹായിക്കും, സന്തോഷത്തിനായി വഴിയൊരുക്കി.

ക്ഷമ: ക്ഷമയുടെ ശക്തമായ ഉപകരണമാണ് ക്ഷമ.നിങ്ങളോട് അന്യായം ചെയ്തവരോട് ക്ഷമിക്കുന്നവനെ ക്ഷമിക്കുക, കാരണം ഇത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ നീരസത്തിന്റെ ഭാരം വഹിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് സ്വാധീനിക്കുന്നു.

വർത്തമാനകാലത്ത് താമസിക്കുക: ഏത് നിമിഷമാണ് സന്തോഷം താമസിക്കുന്നത്.ഭൂതകാലത്തെക്കുറിച്ചോ ഭാവിയെക്കുറിച്ച് വിഷമിക്കുന്നതിനോ താമസിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കുക.ഇപ്പോൾ സന്തോഷവും സംതൃപ്തിയും അനുഭവിക്കുന്നതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.

സന്തോഷകരമായ സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: സന്തോഷം നിങ്ങളുടെ സ്വാഭാവിക അവസ്ഥയാണെന്ന് പതിവായി സ്വയം ഓർമ്മിപ്പിക്കുക.സന്തോഷം പോലുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ എന്റെ ജന്മദിനത്തെ ഈ വിശ്വാസം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു.

പോസിറ്റിവിറ്റി ഉപയോഗിച്ച് സ്വയം ചുറ്റുക: ആളുകളുമായി, ദൃഖ്യം, പരിതസ്ഥിതികളും പ്രവർത്തനങ്ങളും.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഈ സ്വാധീനങ്ങളെ ആഗിരണം ചെയ്യുന്നു, നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം വൈകാരിക അവസ്ഥയെ ഉയർത്തുന്നു.

നെഗറ്റീവ് ചിന്തകൾ റീഡയറക്ട് ചെയ്യുക: നെഗറ്റീവ് ചിന്തകൾ ഉണ്ടാകുമ്പോൾ, പോസിറ്റീവ്, ക്രിയാത്മകമായവ ഉപയോഗിച്ച് അവ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നെഗറ്റീവിറ്റി നിരസിക്കാനും സന്തോഷം സ്വീകരിക്കാനും പരിശീലിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.

ഒരു സന്തോഷകരമായ ആചാരം സൃഷ്ടിക്കുക: നിങ്ങൾ ആസ്വദിക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ദൈനംദിന സന്തോഷകരമായ ആചാരം സ്ഥാപിക്കുക, അത് വായിക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ, അത് വായിക്കുന്നു, പെയിന്റ് ചെയ്യുക, പ്രകൃതിയിൽ സമയം ചെലവഴിക്കുക എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.സന്തോഷം നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനുള്ള സിഗ്നലുകൾ ഒരു മുൻഗണനയാണ്.

ധ്യാനവും മാനസാന്തരവും: നിങ്ങളുടെ ആന്തരിക സ്വയവുമായി ബന്ധപ്പെടുന്നതിനും സമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കുന്നതിനും സന്തോഷം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനും പതിവായി ധ്യാനവും പ്രശ്നങ്ങളും നിങ്ങൾ സഹായിക്കുന്നു.

സന്തോഷകരമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുക: നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് സന്തോഷം എന്താണെന്നും അത് നേടുന്നതിന് വ്യക്തമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുക.സന്തോഷകരമായ ജീവിതം നയിക്കുന്നു, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് അത് യാഥാർത്ഥ്യമാക്കുന്നതിന് പ്രവർത്തിക്കും.