എപ്പിസോഡ് 34: മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശത്തിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സും ആശയങ്ങളും എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

ജോസഫ് മർഫിയിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയാണ്, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ മാർഗനിർദ്ദേശത്തിന്റെയും സർഗ്ഗാത്മകതയുടെയും ശക്തമായ ഉറവിടമായി എങ്ങനെ സഹായിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പരിശോധിക്കുന്നു.മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശവും ആശയങ്ങളും സ്വീകരിക്കുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് ഈ എപ്പിസോഡ് സാങ്കേതികതയിലേക്ക് പെടുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

ആന്തരിക മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശ സംവിധാനം: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ ഒരു ആന്തരിക മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശ സംവിധാനമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയും, നിങ്ങൾ അത് അന്വേഷിക്കുമ്പോൾ പരിഹാരങ്ങളും ആശയങ്ങളും ദിശയും നൽകും.

ചോദിക്കുന്ന കല: വ്യക്തമായതും നിർദ്ദിഷ്ടവുമായ ചോദ്യങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശത്തിനായി അഭ്യർത്ഥനകൾ രൂപീകരിച്ചുകൊണ്ട് ആരംഭിക്കുക.നിങ്ങളുടെ അന്വേഷണം കൂടുതൽ കൃത്യത, നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്ന പ്രതികരണം കൂടുതൽ ലക്ഷ്യമിടുന്നു.

വിശ്രമവും സ്വീകാര്യതയും: നിങ്ങൾക്ക് ശാന്തവും സമാധാനപരവുമായ ഒരു സ്ഥലം കണ്ടെത്തുക.നിങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾ അടച്ച് ആഴത്തിലുള്ള മനസ്സിനെ ശാന്തമാക്കുന്നതിന് ശ്വാസം മുട്ടിക്കുക.

മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശത്തിനുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം സ്വീകരിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശ്യം അറിയിക്കുന്നതിന് പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, എന്റെ ഉപബോധമനസ്സിൽ നിന്ന് വ്യക്തവും ഉൾക്കാഴ്ചയുള്ളതുമായ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം സ്വീകരിക്കുന്നതിനായി ഞാൻ തുറന്നിരിക്കുന്നു.

ദൃശ്യവൽക്കരണം: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള, അറിയുന്ന ഉറവിടമായി ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ബോധപൂർവമായ അവബോധത്തിലേക്ക് ഒഴുകുന്ന പ്രകാശത്തിന്റെയോ ജ്ഞാനം, അല്ലെങ്കിൽ പ്രചോദനം എന്നിവയുടെ ഒഴുക്ക് സങ്കൽപ്പിക്കുക.

ധ്യാനം: നിങ്ങളുടെ ആന്തരികതയെയും ഉപബോധമനസ്സിനെയും കുറിച്ച് കൂടുതൽ ആഴത്തിൽ ബന്ധിപ്പിക്കാൻ പതിവായി ധ്യാനം സഹായിക്കും.ധ്യാനസമയത്ത്, നിങ്ങൾ അവബോധജന്യമായ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾക്ക് കൂടുതൽ സ്വീകാര്യത ആകും.

ഡ്രീം ജേണൽ: നിങ്ങളുടെ ബെഡ്സൈഡ് ഒരു സ്വപ്ന ജേണൽ സൂക്ഷിക്കുക.സ്വപ്നങ്ങൾ പലപ്പോഴും വിലയേറിയ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശവും സൃഷ്ടിപരമായ ആശയങ്ങളും അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ അവരുടെ സാരാംശത്തെ പിടികൂടാൻ ഉണരുമ്പോൾ.

പ്രഭാത പ്രതിഫലനം: രാത്രിയിൽ ഏതെങ്കിലും സ്വപ്നങ്ങളെയും ആശയങ്ങളെയും അല്ലെങ്കിൽ ഉൾക്കാഴ്ചകളെയും കുറിച്ച് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന കുറച്ച് നിമിഷങ്ങൾ രാവിലെ ചെലവഴിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് പലപ്പോഴും നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുമ്പോൾ ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നു.

അവബോധജന്യ നഗ്നതകൾ: അവബോധജന്യ നഗ്നതകളോ കുടൽ വികാരങ്ങളോ ശ്രദ്ധിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് സൂക്ഷ്മ വികാരങ്ങളിലൂടെയോ അഭാവത്തിലൂടെയോ ആശയവിനിമയം നടത്താം.

നിശബ്ദമായ മനസ്സ്: നിങ്ങളുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൽ നിശബ്ദതയുടെ നിമിഷങ്ങൾ വളർത്തിയെടുക്കുക.നിങ്ങളുടെ മനസ്സിന്റെ ശാന്തമായ സ്ഥലത്ത്, നിങ്ങളുടെ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉൾക്കാഴ്ചയും ഉത്തരങ്ങളും നിങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചേക്കാം.

പ്രശ്നപരിഹാരം: ഒരു വെല്ലുവിളി അല്ലെങ്കിൽ തീരുമാനം നേരിടുമ്പോൾ, ഉറക്കത്തിന് മുമ്പ് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന് കീഴടങ്ങുക.രാത്രിയിൽ നിങ്ങൾക്ക് മാർഗനിർദേശവും പരിഹാരങ്ങളും ലഭിക്കുമെന്ന് വിശ്വസിക്കുക.

പ്രക്രിയയെ വിശ്വസിക്കുക: മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം നൽകാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ കഴിവിൽ വിശ്വസിക്കുക.ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ, ഉടനടി ഇല്ലെങ്കിലും ഉത്തരം ലഭിക്കുമെന്ന് വിശ്വസിക്കുക.

ക്ഷമ പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുക: ചിലപ്പോൾ, മാർഗനിർദേശവും ആശയങ്ങളും ഉപരിതലത്തിലേക്ക് സമയമെടുക്കും.ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുക, അവശ്യമായ സമയത്ത് സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ സ്വീകരിക്കണമെന്ന് തുറക്കുക.

മാർഗനിർദേശത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുക: നിങ്ങൾക്ക് മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം അല്ലെങ്കിൽ സൃഷ്ടിപരമായ ആശയങ്ങൾ ലഭിക്കുമ്പോൾ, അവയിൽ നടപടിയെടുക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഇൻപുട്ടിനെ വിലമതിക്കുന്നതായി കാണുന്നതുപോലെ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് കൂടുതൽ പ്രതികരിക്കും.