എപ്പിസോഡ് 35: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സും ഉറക്കത്തിലെ അത്ഭുതങ്ങളും

ജോസഫ് മർഫിയിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി, ഉറക്കത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ അഗാധമായ കണക്ഷന് എന്നിവ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡ് ഉറക്കത്തിലെ അത്ഭുതങ്ങളിൽ പെടുന്നു, അത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ എങ്ങനെ ബാധിക്കുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

ജോലിസ്ഥലത്ത് ഉപബോധമനസ്സ്: നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് സജീവമായി തുടരുന്നു.നിങ്ങൾ നടത്തിയ ചിന്തകൾ, മോഹങ്ങൾ, ഒപ്പം നിർദ്ദേശങ്ങൾ എന്നിവയിൽ ഇത് തുടരുന്നു.

ഉറക്കത്തിൽ പ്രശ്നപരിഹാരം: നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാക്കുന്ന പ്രശ്നത്തോടെ ഉറങ്ങാൻ പോയി പരിഹാരത്തോടെ ഉണർന്നിട്ടുണ്ടോ?ജോലിസ്ഥലത്ത് ഇത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സാണ്.ഇത് വിവരങ്ങൾ ഓർഗനൈസുചെയ്യുന്നു, നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ ഉത്തരം സമ്മാനിക്കുന്നു അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഉണരുമ്പോൾ.

പ്രീ-സ്ലീഫ് നിർദ്ദേശങ്ങൾ: ഉറക്കത്തിന് മുമ്പ്, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് അല്ലെങ്കിൽ അഭ്യർത്ഥനകൾ നൽകുക.ഉദാഹരണത്തിന്, നിങ്ങൾ ഒരു പരിഹാരം തേടുകയാണെങ്കിൽ, പറയുക, ഞാൻ രാവിലെ വ്യക്തമായ ഉത്തരം ഉപയോഗിച്ച് ഉണരും.

പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: ഉറക്കത്തിന് മുമ്പുള്ള പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ആവർത്തിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ ശാഹീകരണ വിശ്വാസങ്ങളുമായി പ്രോഗ്രാം ചെയ്യാൻ കഴിയും, നിങ്ങൾ ഉണരുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിയും.

രാത്രി അവലോകനം: നിങ്ങൾ ഉറക്കത്തിലേക്ക് വിശ്രമിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ ദിവസത്തെ സംഭവങ്ങൾ അവലോകനം ചെയ്യുക.പോസിറ്റീവ് അനുഭവങ്ങൾ, നേട്ടങ്ങൾ, നന്ദി എന്നിവയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് പോസിറ്റീവിറ്റിയുടെ ഈ സ്ഥിരീകരണങ്ങളെ ആഗിരണം ചെയ്യും.

നെഗറ്റീവ് ഇൻപുട്ടുകൾ ഒഴിവാക്കുക: ഉറക്കത്തിന് മുമ്പ് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ നിങ്ങൾ തുറന്നുകാണിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ജാഗ്രത പാലിക്കുക.നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങളെയോ മൊത്തത്തിലുള്ള മാനസിക നിലയെയോ ബാധിച്ചേക്കാവുന്ന നെഗറ്റീവ് വാർത്തകൾ, സമ്മർദ്ദകരമായ സംഭാഷണങ്ങൾ, അല്ലെങ്കിൽ അസ്വസ്ഥപ്പെടുത്തുന്ന ഉള്ളടക്കം ഒഴിവാക്കുക.

സമാധാനപരമായ ഉറക്ക പരിസ്ഥിതി സൃഷ്ടിക്കുക: നിങ്ങളുടെ ഉറക്ക പരിതസ്ഥിതി വിശ്രമത്തിനും വിശ്രമത്തിനും അനുയോജ്യമാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക.ശാന്തവും അലങ്കോലവുമായ സ്ഥലം നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ അതിന്റെ ജോലിയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ സഹായിക്കും.

ഹേഡിംഗ് ഡ്രീംസ്: നിങ്ങളുടെ ബെഡ്സൈഡ് ഉപയോഗിച്ച് ഒരു സ്വപ്ന ജേണൽ സൂക്ഷിക്കുക.നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങളും അവർ അറിയിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും സന്ദേശങ്ങളോ അവസരങ്ങളോ രേഖപ്പെടുത്തുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ഒരു ജാലകമാണ് സ്വപ്നങ്ങൾ.

പ്രഭാത പ്രതിഫലനം: നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങളെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന കുറച്ച് നിമിഷങ്ങൾക്കും അവർ നിങ്ങളെ ഉപേക്ഷിച്ച വികാരങ്ങളോ സ്ഥിതിവിവരക്കങ്ങളോ ചെലവഴിക്കുക.മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ചിന്തകളോ ആഗ്രഹങ്ങളോ കണ്ടെത്തൽ കണ്ടെത്താൻ ഈ പ്രാക്ടീസ് നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.

സ്ലീപ്പ് പ്രോഗ്രാമിംഗ്: ഉറങ്ങാൻ പോകുന്നതിന് മുമ്പ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നതുപോലെ സ്വയം സങ്കൽപ്പിക്കുക.നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഭാവി, ജോലി, ബന്ധങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ ആരോഗ്യം എന്നിവ ചിത്രീകരിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഈ ദർശനങ്ങൾ ആഗിരണം ചെയ്യും.

ഉറക്കവും രോഗശാന്തിയും: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ശാരീരിക രോഗശാന്തിക്കും സംഭാവന നൽകാം.വീണ്ടെടുക്കൽ പ്രക്രിയകളിൽ, വീണ്ടെടുക്കൽ ക്ഷേമത്തിനായി മെച്ചപ്പെട്ട ക്ഷേമത്തിലേക്ക് സഹായിക്കാനുള്ള നിർദ്ദേശത്തിന്റെ ശക്തി ഉപയോഗിക്കുക.

പ്രക്രിയയെ വിശ്വസിക്കുക: നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഉത്സാഹത്തോടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് വിശ്വസിക്കുക.പരിഹാരങ്ങൾ, മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം, രോഗശാന്തി എന്നിവ നൽകാനുള്ള അതിന്റെ കഴിവിൽ വിശ്വസിക്കുക.