എപ്പിസോഡ് 36: തീരുമാനത്തിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

മികച്ച തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിനും കൂടുതൽ പൂർത്തീകരിക്കുന്ന ജീവിതം നയിക്കുന്നതിനും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ അവിശ്വസനീയമായ സാധ്യതകളിൽ ടാപ്പുചെയ്യാമെന്ന് ജോസഫ് മർഫിയുടെ ശക്തി പരിശോധിക്കുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡിൽ, നിങ്ങളുടെ തീരുമാനമെടുക്കുന്ന കഴിവുകൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രക്രിയയിലേക്ക് ഞങ്ങൾ നിക്ഷേപിക്കും.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

ഉപബോധമനസ്സ്-നിർമ്മാതാവ്: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എന്നത് ശക്തമായ തീരുമാനമെടുക്കലാണ്.ഇത് തിരഞ്ഞെടുക്കലുകൾ നടത്താൻ സഹായിക്കുന്നതിന് ഇത് നിങ്ങളുടെ അവബോധവും വിവേകവും പ്രോസസ്സ് ചെയ്യുന്നു.

മൂന്ന്-ഘട്ട പ്രക്രിയ: മികച്ച തീരുമാനമെടുക്കലിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നതിന് ലളിതമായ മൂന്ന് ഘട്ട പ്രക്രിയയെ രൂപപ്പെടുത്തുന്നു:

a.തീരുമാനം നിർവചിക്കുക: നിങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ട തീരുമാനം വ്യക്തമായും കൃത്യമായും നിർവചിക്കുക.അത് കോൺക്രീറ്റും നിർദ്ദിഷ്ടമാക്കുന്നതിന് അത് എഴുതുക.

b.തീരുമാനം നിർമ്മിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് കരുതുക: തീരുമാനം ഇതിനകം സ്ഥിരീകരണത്തിൽ നടത്തിയതായി സങ്കൽപ്പിക്കുക.ഈ തീരുമാനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വികാരങ്ങൾ ശരിയായത് പോലെ തോന്നുന്നു.

സി.ഉപബോധമനസ്സിന് കീഴടങ്ങുക: ബോധപൂർവമായത്, തീരുമാനത്തെക്കുറിച്ച് ആകാംക്ഷയോടെ ചിന്തിക്കുക.സ്വന്തം സമയത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് ശരിയായ ഉത്തരം നൽകാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ വിശ്വസിക്കുക.

വിശ്വാസവും വിശ്വാസവും: നിങ്ങളെ നയിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ കഴിവിൽ വിശ്വാസവും വിശ്വാസവും വികസിപ്പിക്കുക.ഈ പ്രക്രിയയ്ക്ക് ഫലപ്രദമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ആന്തരിക ജ്ഞാനത്തിലെ വിശ്വാസം നിർണായകമാണ്.

തിരക്കിടുന്ന തീരുമാനങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുക: സമ്മർദ്ദത്തിനോ സമ്മർദ്ദത്തിലോ ഉണ്ടാക്കിയ ആവേശകരമായ തീരുമാനങ്ങൾ പലപ്പോഴും ഖേദകരമാണ്.മന ib പൂർവമാക്കാൻ സമയമുണ്ടെങ്കിൽ, ഓഹരികൾ വളരെ ഉയർന്നതല്ലെങ്കിൽ ഈ സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുക.

പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് പ്രോഗ്രാം ചെയ്യുന്നതിന് പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, ഞാൻ ഒരു വലിയ തീരുമാനമെടുക്കലാണ്.എന്റെ ആന്തരിക ജ്ഞാനത്തെ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.

നിങ്ങളുടെ മനസ്സ്!ശാന്തമായ ഒരു മനസ്സ് ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ജ്ഞാനത്തിന് കൂടുതൽ സ്വീകാര്യമാണ്.

സ്വപ്നങ്ങളും സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകളും: നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തുക, നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്ന പെട്ടെന്നുള്ള അവസരങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ നൽകുക.ചിലപ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഈ ചാനലുകളിലൂടെ പ്രധാനപ്പെട്ട തീരുമാനങ്ങൾ ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നു.

ഒരു തീരുമാന ജേണൽ നിലനിർത്തുക: ഈ പ്രക്രിയയും ഫലങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾ ചെയ്ത തീരുമാനങ്ങളുടെ ഒരു ജേണൽ സൂക്ഷിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പ്രയോജനം ലഭിച്ചുവെന്ന് ചിന്തിക്കുക.

തെറ്റുകളിൽ നിന്ന് പഠിക്കുക: നിങ്ങൾ ഒരു തെറ്റായ തീരുമാനം എടുത്തിട്ടുണ്ടെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തോന്നുന്നുവെങ്കിൽ, അതിൽ വസിക്കരുത്.പകരം, ഇത് ഒരു പഠന അനുഭവമായി കാണുകയും ഭാവിയിൽ മികച്ച തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എന്ന് വിശ്വസിക്കുകയും ചെയ്യും.

ദൈനംദിന പരിശീലനം: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനൊപ്പം തീരുമാനമെടുക്കൽ നടത്തുക.നിങ്ങൾ അത് കൂടുതൽ അത് ചെയ്യുന്നു, നിങ്ങളുടെ അവബോധപരമായ തീരുമാനമെടുക്കുന്ന കഴിവുകൾ നിങ്ങൾ ശക്തിപ്പെടുത്തും.