എപ്പിസോഡ് 37: ഹൃദയത്തെ മറികടക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

ജോസഫ് മർഫിയുടെ പുസ്തകത്തിൽ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി എങ്ങനെയാണ് ഭയവും ഉത്കണ്ഠയും മറികടക്കാൻ സഹായിക്കാമെന്നതിലേക്ക് അവകാശികൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.ഇത് നേടാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് ഈ എപ്പിസോഡ് പ്രായോഗിക സാങ്കേതിക വിദ്യകൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

ഭയവും ഉത്കണ്ഠയും മനസ്സിലാക്കുക: ഭയം, ഉത്കണ്ഠ എന്നിവ സ്വാഭാവിക മനുഷ്യ വികാരങ്ങളാണ്, പക്ഷേ ഫലപ്രദമായി കൈകാര്യം ചെയ്യില്ലെങ്കിൽ അവ അമിതവും ദുർബലവുമാകാം.

ഉപബോധമനസ്സിന്റെ പങ്ക്: ഹൃദയവും ഉത്കണ്ഠയും ശാശ്വതമായി ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.അതിന്റെ ശക്തിയിലേക്ക് ടാപ്പുചെയ്യുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾക്ക് ഈ നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങൾ പരിവർത്തനം ചെയ്യാൻ കഴിയും.

പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണത്തിന്റെ ശക്തി: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ പുനർനിർമ്മിക്കാൻ കഴിയുന്ന സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ഹ്രസ്വവും പോസിറ്റീവ് പ്രസ്താവനകളുമാണ്.ഭയത്തെയും ഉത്കണ്ഠയെയും പ്രതിരോധിക്കുന്ന സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, എല്ലാ സാഹചര്യങ്ങളിലും ഞാൻ ശാന്തവും ആത്മവിശ്വാസവുമാണ്.

വിഷ്വലൈസേഷൻ ടെക്നിക്കുകൾ: ഭയത്തെയും ഉത്കണ്ഠയെയും ചെറുക്കുന്നതിനുള്ള ശക്തമായ ഒരു ഉപകരണമാണ് വിഷ്വലൈസേഷൻ.ഈ വികാരങ്ങളെ ബാധിക്കുന്ന സാഹചര്യങ്ങളെ ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ അഭിമുഖീകരിക്കുകയും മറികടക്കുകയും ചെയ്യുക.

ആഴത്തിലുള്ള ശ്വസനവും വിശ്രമവും: ഡീപ് ശ്വസനവും വിശ്രമ വ്യായാമങ്ങളും പരിശീലിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ നാഡീവ്യവസ്ഥയെ ശാന്തമാക്കുകയും ഉത്കണ്ഠയുടെ ശാരീരിക ലക്ഷണങ്ങൾ കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യും.

നെഗറ്റീവ് ചിന്തകൾ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക: നിങ്ങൾ ഭയങ്കരമോ ഉത്കണ്ഠയോ ഉള്ള ഒരു ചിന്തകളോടെ വസിക്കുന്നപ്പോഴെല്ലാം, ബോധപൂർവ്വം അവരെ പോസിറ്റീവ്, സ്ഥിരീകരിക്കുന്ന ചിന്തകളെ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുന്നു.ഈ റിവൈറിംഗ് കാലക്രമേണ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ്.

സ്വയം ഹിപ്നോസിസിന്റെ ഉപയോഗം: ശാന്തമായ അവസ്ഥ നൽകാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്ന ഒരു സാങ്കേതികതയാണ് സ്വയം ഹിപ്നോസിസ്, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സുമായി നേരിട്ട് ആശയവിനിമയം നടത്തുന്ന ഒരു സാങ്കേതികതയാണ്.പോസിറ്റീവ് വിശ്വാസങ്ങൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനും ഭയം കുറയ്ക്കുന്നതിനും ഉത്കണ്ഠ കുറയ്ക്കുന്നതിനും നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ഉപയോഗിക്കാം.

സുരക്ഷിതമായ ഒരു മാനസിക സങ്കേതം സൃഷ്ടിക്കുക: നിങ്ങൾക്ക് അമിതമായി തോന്നുമ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് പിന്മാറ്റാൻ കഴിയുന്ന ഒരു മാനസിക സങ്കേതം സങ്കൽപ്പിക്കുക.ഈ സ്ഥലത്ത് ഭയത്തിൽ നിന്നും ഉത്കണ്ഠയിൽ നിന്നും ആശ്വാസവും ആശ്വാസവും നൽകാൻ കഴിയും.

ഭൂതകാലത്തെ റിലീസ് ചെയ്യുക: ചിലപ്പോൾ, കഴിഞ്ഞ ആഘാതങ്ങളിൽ നിന്നോ അനുഭവങ്ങളിൽ നിന്നോ ഉള്ള ഭയവും ഉത്കണ്ഠയും.പഴയകാലത്തെ വൈകാരിക ബാഗേജ് റിലീസ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ക്ഷമയും സ്വീകാര്യതയും പോലുള്ള സാങ്കേതിക വിദ്യകൾ ഉപയോഗിക്കുക.

നിർദ്ദിഷ്ട ഭയംക്കുള്ള പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: നിർദ്ദിഷ്ട ആശയങ്ങളോ വരികയോ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ തയ്യാറാക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, നിങ്ങൾ പരസ്യമായി സംസാരിക്കാൻ നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നുവെങ്കിൽ, ഞാൻ ആത്മവിശ്വാസമുള്ളതും ആകർഷകവുമായ സ്പീക്കറാണ്.

മന min പൂർവ്വം പരിശീലിക്കുക: മന ful പൂർവ്വം ധ്യാനം നിങ്ങളെ സഹായിക്കുകയും ഉത്കണ്ഠാകുലനിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്തുകയും ചെയ്യും.ഇത് ശാന്തതയും സ്വീകാര്യതയും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

സ്ഥിരതയും ക്ഷമയും: ആഴത്തിലുള്ള ഇരിപ്പിട ഭയങ്ങളെയും ഉത്കണ്ഠകളെയും മറികടന്ന് സമയമെടുക്കും.നിങ്ങളുടെ സങ്കേതങ്ങളുമായി പൊരുത്തപ്പെടുക, സ്വയം ക്ഷമിക്കൂ.