എപ്പിസോഡ് 38: ഒരു സുപ്രധാന ശരീരത്തിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, സുപ്രധാനവും ആരോഗ്യകരവുമായ ഒരു ശരീരം നിലനിർത്താൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാമെന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തും.നിങ്ങളുടെ ചിന്തകളുടെ ശക്തിയിലൂടെ ശാരീരിക ക്ഷേമം കൈവരിക്കുന്നതിനും നിലനിർത്തുന്നതിനുമുള്ള പ്രായോഗിക സങ്കേതങ്ങളായി ഈ എപ്പിസോഡ് നൽകുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

മനസ്സ്-ബോഡി കണക്ഷൻ: നിങ്ങളുടെ ചിന്തകളെയും വിശ്വാസങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ ശാരീരിക ആരോഗ്യത്തെ സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിയും.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഈ മനസ്സ്-ബോഡി കണക്ഷനിൽ നിർണായക പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.

ആരോഗ്യത്തിനുള്ള സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യവും ക്ഷേമവും ബന്ധപ്പെട്ട നല്ല സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, എന്റെ ശരീരം energy ർജ്ജവും ചൈതന്യവും നിറഞ്ഞതാണ്, അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ എന്റെ ശരീരത്തെ പോഷിപ്പിക്കുന്ന ആരോഗ്യകരമായ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്തുന്നു.

രോഗശാന്തിക്കുള്ള ദൃശ്യവൽക്കരണം: ശാരീരിക ആരോഗ്യം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ശക്തമായ ഒരു ഉപകരണമാണ് വിഷ്വലൈസേഷൻ.തികഞ്ഞ ആരോഗ്യത്തിന്റെയും ചൈതന്യത്തിന്റെയും അവസ്ഥയിൽ നിങ്ങളുടെ ശരീരം സങ്കൽപ്പിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ നടക്കുന്ന രോഗശാന്തി പ്രക്രിയ ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക.

ആരോഗ്യകരമായ ശീലങ്ങൾ: ആരോഗ്യത്തോടെയുള്ള ശീലങ്ങൾ സ്ഥിരമായി പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക.ഇത് പതിവ് വ്യായാമമാണോ, ശകാരിക്കൽ ഭക്ഷണമാണോ, അല്ലെങ്കിൽ മതിയായ വിശ്രമം നേടുക, ഈ ശീലങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ദൈനംദിന ദിനചര്യയുടെ ഒരു ഭാഗം ഉണ്ടാക്കുക.

രോഗശാന്തിയിലുള്ള വിശ്വാസം: സ്വയം സുഖപ്പെടുത്താനുള്ള നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ കഴിവിലുള്ള ശക്തമായ വിശ്വാസം വളർത്തുക.നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ സ്വാഭാവിക രോഗശാന്തി പ്രക്രിയകളിൽ ആശ്രയിക്കുക, ഈ വിശ്വാസത്തെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് പ്രവർത്തിക്കും.

സമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കൽ: വിട്ടുമാറാത്ത സമ്മർദ്ദം നിങ്ങളുടെ ശാരീരിക ആരോഗ്യത്തെ പ്രതികൂലമായി ബാധിക്കും.സമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കുന്നതിനും രോഗശാന്തിയെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനും ആഴത്തിലുള്ള ശ്വസനം, ധ്യാനം, യോഗ തുടങ്ങിയ വിശ്രമ രീതികൾ ഉപയോഗിക്കുക.

ആരോഗ്യം സ്ഥിരീകരിക്കുക, അസുഖമല്ല: നിങ്ങൾ അവരുമായി ഇടപെടുകയാണെങ്കിൽപ്പോലും രോഗങ്ങളോ ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങളോ സ്ഥിരീകരിക്കുക.പകരം, വീണ്ടെടുക്കലിനും ആരോഗ്യത്തിനുമായി നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിന്റെ ശേഷി സ്ഥിരീകരിക്കുന്നതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.

പോസിറ്റീവ് സ്വയം ഇമേജ്: നിങ്ങളുടെ ആത്മവിശ്വാസത്തിന് നിങ്ങളുടെ ശാരീരിക ആരോഗ്യത്തെ സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിയും.നല്ല ആരോഗ്യവും ചൈതന്യവും നിങ്ങളുടെ യോഗ്യത സ്ഥിരീകരിച്ച് പോസിറ്റീവ് സ്വയം ഇമേജ് വികസിപ്പിക്കുക.

പ്രാർത്ഥനയുടെ ശക്തി: നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തിന് സ്ഥിരീകരണ പ്രാർത്ഥനയിൽ ഏർപ്പെടുക.രോഗശാന്തിക്കായി പ്രാർത്ഥിക്കുക, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ശ്രദ്ധിക്കുകയും പ്രതികരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് വിശ്വസിക്കുക.

നെഗറ്റീവ് ചിന്തകൾ റിലീസ് ചെയ്യുക: നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വിശ്വാസങ്ങളെ പരിമിതപ്പെടുത്തുക.പോസിറ്റീവ്, രോഗശാന്തി സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് അവ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.

മെഡിക്കൽ പ്രൊഫഷണലുകളെ സമീപിക്കുക: ഉപബോധമനസ്സിൽ നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തിൽ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിലും, ഗുരുതരമായ ആരോഗ്യ പരിസരങ്ങൾക്കായി എല്ലായ്പ്പോഴും മെഡിക്കൽ പ്രൊഫഷണലുകളുമായി ബന്ധപ്പെടാൻ കഴിയും.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന് വൈദ്യചികിത്സയെ പൂരപ്പെടുത്താമെങ്കിലും അത് മാറ്റിസ്ഥാപിക്കരുത്.

വിവരമുള്ളവരായി തുടരുക: ആരോഗ്യകരമായ ജീവിത, പോഷകാഹാരം, ശാരീരികക്ഷമത എന്നിവയെക്കുറിച്ച് സ്വയം ബോധവൽക്കരിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ച് അറിവുള്ള തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കാൻ അറിവ് നിങ്ങളെ പ്രാപിക്കുന്നു.