എപ്പിസോഡ് 40: സ്നേഹത്തിനും സൗഹൃദംക്കും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, സ്നേഹത്തെ ആകർഷിക്കുന്നതിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ അവിശ്വസനീയമായ ശക്തിയെ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാമെന്ന് നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തും, ഒപ്പം ശാശ്വതമായ ബന്ധങ്ങളും വികസിപ്പിച്ചെടുക്കുകയും ശാശ്വതമായ സൗഹൃദങ്ങൾ വളർത്തിയെടുക്കുകയും ചെയ്യും.മറ്റുള്ളവരുമായുള്ള അർത്ഥവത്തായ കണക്ഷനുകളെ സൃഷ്ടിക്കാനും പരിപോഷിപ്പിക്കാനും സഹായിക്കുന്നതിന് ഈ എപ്പിസോഡ് പ്രായോഗിക സാങ്കേതിക വിദ്യകളും ഉൾക്കാഴ്ചകളും പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

ഉപബോധമനസ്സും ബന്ധങ്ങളും: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങളെ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിലും നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലേക്ക് സ്നേഹവും സൗഹൃദവും നേടുന്നതിലും ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു.

പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ: നിങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഗുണങ്ങളെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന സ്നേഹവും സൗഹൃദവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, ഞാൻ സ്നേഹത്തിനും കൂട്ടുകെട്ടിനും യോഗ്യനാണ്, അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ സ്നേഹവാനും പിന്തുണയുള്ള സുഹൃത്തുക്കളെ ആകർഷിക്കുന്നു.

ദൃശ്യവൽക്കരണം: സ്നേഹം, വാത്സല്യം, നിറവേറ്റൽ എന്നിവ അനുഭവിക്കുന്ന സ്വയം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക.ഈ ബന്ധങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്ന സന്തോഷവും സന്തോഷവും സങ്കൽപ്പിക്കുക.

വിശ്വാസങ്ങളെ പരിമിതപ്പെടുത്തുന്നത് പരിമിതപ്പെടുത്തുക: ആരോഗ്യകരമായ ബന്ധങ്ങൾ രൂപപ്പെടുത്താനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവിനെ തടയുന്ന ഏതെങ്കിലും പരിമിതപ്പെടുത്തുന്ന വിശ്വാസങ്ങളോ ഭൂതകാല ആഘാതങ്ങളോ തിരിച്ചറിയുകയും വിടുകയും ചെയ്യുക.മറ്റുള്ളവരുമായി സ്നേഹിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ ശേഷിയെക്കുറിച്ച് അവരെ പോസിറ്റീവ്, ശാക്തീകരിക്കുക.

സ്വയം സ്നേഹവും സ്വയം-മൂല്യവും: സ്വയം സ്നേഹവും ആത്മാർത്ഥതയും വളർത്തുക.മറ്റുള്ളവർ സ്നേഹിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവ് നിങ്ങളുമായി ആരോഗ്യകരവും പോസിറ്റീവുമായ ബന്ധത്തോടെ ആരംഭിക്കുന്നു.

ക്ഷമ: നിങ്ങളോടും മറ്റുള്ളവരോടും ക്ഷമ പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുക.പഞ്ചസാര മുറുകെ പിടിക്കുകയോ പഴയതും അർത്ഥവത്തായതുമായ ബന്ധങ്ങൾ രൂപപ്പെടുത്താനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവിനെ തടയാൻ നിങ്ങളുടെ കഴിവിനെ തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നു.

മറ്റുള്ളവർക്കായി സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു: നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം സ്നേഹത്തിനും സൗഹൃദത്തിനും മാത്രമല്ല, നിങ്ങളുടെ ചുറ്റുമുള്ളവരുടെ സന്തോഷത്തിനും പൂർത്തീകരണത്തിനും സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുക.

ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ ക്രമീകരിക്കുന്നു: നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലേക്ക് നിങ്ങൾ ആകർഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പ്രണയത്തിന്റെയും സൗഹൃദങ്ങളുടെയും വ്യക്തമായ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുക.നിങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങളിൽ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഗുണങ്ങളെയും സവിശേഷതകളെയും കുറിച്ച് വ്യക്തമാക്കുക.

നടപടിയെടുക്കുക: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ശക്തമായ ഉപകരണമാണെങ്കിലും, പുതിയ ആളുകളെ കണ്ടുമുട്ടുന്നതിനും നിലവിലുള്ള ബന്ധങ്ങളെ പരിപോഷിപ്പിക്കുന്നതിനും പരിപോഷിപ്പിക്കുന്നതിനും നടപടിയെടുക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.

ദയയും അനുകമ്പയും പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുക: മറ്റുള്ളവരോട് ദയയോടും അനുകമ്പയോടും പെരുമാറുക.ചെറിയ ദാനധനങ്ങൾക്ക് ബോണ്ടുകൾ സൃഷ്ടിക്കാനും ശാശ്വത സൗഹൃദങ്ങൾ വളർത്തുമെന്നും കഴിയും.

സജീവമായി കേൾക്കുന്നത്: നിങ്ങളുടെ സംഭാഷണത്തിലെ നല്ല ശ്രോതാവായിരിക്കുക.കണക്ഷനുകൾ കൂടുതൽ ആഴത്തിലാക്കാൻ കഴിയുന്ന മറ്റുള്ളവരോടും അവരുടെ കഥകളിലോ ആത്മാർത്ഥമായ താത്പര്യം കാണിക്കുക.

വിശ്വാസവും ദുർബലതയും: പരിശീലനം കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ നിങ്ങളെ ദുർബലരാകാൻ അനുവദിക്കുന്നത് അനിവാര്യവും അർത്ഥവത്തായതുമായ കണക്ഷനുകൾ രൂപപ്പെടുത്താനുള്ള അവശ്യ ഘടങ്ങൾ.

കൃതജ്ഞത പ്രകടിപ്പിക്കുക: നിലവിൽ ഉള്ള സ്നേഹത്തിനും നിങ്ങളുടെ അടുത്തുള്ള സ്നേഹത്തിനും നന്ദി പറയുക.

ദിവ്യസ്നേഹത്തിൽ വിശ്വസിക്കുക: എല്ലാ ജീവജാലങ്ങളെയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന ഒരു സാർവത്രിക, നിരുപാധികമായ സ്നേഹം എന്ന ആശയത്തിൽ വിശ്വസിക്കുക.കൂടുതൽ സ്നേഹവും പോസിറ്റീവ് ബന്ധങ്ങളും ആകർഷിക്കാൻ ഈ വിശ്വാസം നിങ്ങളെ സഹായിക്കും.