എപ്പിസോഡ് 42: സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനും വിജയത്തിനുമായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ, സ്വാതന്ത്ര്യം നേടുന്നതിനും ജീവിതത്തിന്റെ വിവിധ വശങ്ങളിൽ വിജയം നേടാനും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ അവിശ്വസനീയമായ ശക്തി എങ്ങനെയെന്ന് നിങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യും.പരിമിതികളിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിക്കുക, വിജയത്തിലേക്ക് വാതിലുകൾ അൺലോക്കുചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് ഈ എപ്പിസോഡ് പ്രായോഗിക സങ്കേതങ്ങളെയും ഉൾക്കാഴ്ചകളിലേക്കും പെടുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

ഉപബോധമനസ്സിംഗ് മനസിലാക്കുന്നു: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഒരു റെക്കോർഡിംഗ് ഉപകരണം പോലെയാണ്, വിശ്വാസങ്ങളെയും ശീലങ്ങളെയും മുൻകാല അനുഭവങ്ങളെയും സൂക്ഷിക്കുന്ന ഒരു റെക്കോർഡിംഗ് ഉപകരണം പോലെയാണ്.സ്വാതന്ത്ര്യവും വിജയവും നേടാൻ, നിങ്ങൾ ഈ കണ്ടീഷനിംഗ് മനസിലാക്കുകയും പുനർനിർമ്മിക്കുകയും വേണം.

പോസിറ്റീവ് സ്വയം ഇമേജ്: നിങ്ങളുടെ മൂല്യവും കഴിവുകളും ദിവസവും സ്ഥിരീകരിച്ച് പോസിറ്റീവ് സ്വയം ഇമേജ് വളർത്തുക.സ്വയം ആത്മവിശ്വാസവും ആത്മവിശ്വാസവും ഉപയോഗിച്ച് സ്വയം സംശയം മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.

വിജയം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുക: നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നതിനും നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സ്വാതന്ത്ര്യം അനുഭവിക്കുന്നതിനും വിഷ്വലൈസേഷന്റെ ശക്തി ഉപയോഗിക്കുക.നിങ്ങളുടെ വിജയം ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുന്നത് യാഥാർത്ഥ്യത്തോടെ അത് പ്രകടിപ്പിക്കാൻ സഹായിക്കും.

വ്യക്തമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുക: നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും ആഗ്രഹങ്ങളും വ്യക്തമായി നിർവചിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിർദ്ദിഷ്ട നിർദ്ദേശങ്ങളോട് മികച്ച രീതിയിൽ പ്രതികരിക്കുന്നു.നിങ്ങൾ നേടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് കൃത്യമായിരിക്കുക.

യാന്ത്രിക നിർദ്ദേശം: നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായും വിജയവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ ആവർത്തിച്ചുകൊണ്ട് യാന്ത്രിക നിർദ്ദേശം ഉപയോഗിക്കുക.ഉദാഹരണത്തിന്, ഞാൻ സ്വതന്ത്രനും വിജയകരവുമാണ്, എന്റെ വിധിയുടെ നിയന്ത്രണം.

സമൃദ്ധമായ വിശ്വാസം: ദരിദ്രത്തിന്റെ ചിന്തകളെ സമൃദ്ധിയുടെ ചിന്തകളെ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.ആവശ്യത്തിന് വിജയവും സമ്പത്തും സ്വാതന്ത്ര്യവും എല്ലാവർക്കുമുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യമുണ്ടെന്ന് വിശ്വസിക്കുക.

പ്രചോദനാത്മകമായ പ്രവർത്തനം നടത്തുക: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ശക്തമാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ സജീവ പങ്കാളിത്തം ആവശ്യമാണ്.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്കുള്ള നിശ്വസ്ത നടപടി സ്വീകരിക്കുക, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് സാഹചര്യങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ അനുകൂലമായി വിന്യസിക്കും.

പോസിറ്റീവ് അസോസിയേഷനുകൾ: പോസിറ്റീവ് വികാരങ്ങളും വികാരങ്ങളും നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും ആഗ്രഹങ്ങളുമായും ബന്ധപ്പെടുത്തുക.ഇത് ശക്തമായ വൈകാരിക ബന്ധം സൃഷ്ടിക്കുകയും നിങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധതയെ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.

വിശ്വാസത്തെ പരിമിതപ്പെടുത്തുന്നതിനെ മറികടക്കുക: നിങ്ങളെ തടഞ്ഞുനിർത്തുന്ന വിശ്വാസങ്ങളെ പരിമിതപ്പെടുത്തുന്ന വിശ്വാസങ്ങളെ തിരിച്ചറിയുകയും വെല്ലുവിളിക്കുകയും ചെയ്യുക.നിങ്ങളുടെ വിജയത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വിശ്വാസങ്ങളെ ശാക്തീകരിക്കുക.

ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം ഭാഷ: നിങ്ങളുടെ സ്വയം സംസാരത്തേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുക, നെഗറ്റീവ് അല്ലെങ്കിൽ സ്വയം അട്ടിമറിക്കൽ ഭാഷ ഇല്ലാതാക്കുക.നിങ്ങളുടെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തെയും വിജയത്തെയും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന വാക്കുകൾ ഉപയോഗിക്കുക.

പുരോഗതിയോടുള്ള കൃതജ്ഞത: നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്കാണ് നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്ന പുരോഗതിക്കായി നന്ദി പ്രകടിപ്പിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ കൃത് കൂടുതൽ നല്ല അനുഭവങ്ങളെ ആകർഷിക്കുന്നു.

പൊരുത്തപ്പെടുത്തൽ: നിങ്ങളുടെ പദ്ധതികൾ ആവശ്യാനുസരണം പൊരുത്തപ്പെടുത്തുന്നതിന് തുറന്നിരിക്കുക.ചിലപ്പോൾ, വിജയത്തിലേക്കുള്ള പാതയുടെ വഴക്കവും സൃഷ്ടിപരമായ പ്രശ്നപരിഹാരവും ആവശ്യമായി വന്നേക്കാം.

തുടർച്ചയായ പഠനം: സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലും തുടർച്ചയായ പഠനത്തിലും നിക്ഷേപിക്കുക.നിങ്ങളുടെ അറിവും നൈപുണ്യവും വികസിപ്പിക്കുന്നത് വിപുലീകരിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവ് വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു.

സ്ഥിരത: വെല്ലുവിളികളുടെയും തിരിച്ചടികളുടെയും മുഖത്ത് സ്ഥിരോത്സാഹം.നിങ്ങളുടെ നിർണ്ണയവും പുനർനാംശവും വിജയത്തിലേക്കുള്ള നിങ്ങളുടെ യാത്രയെ തടസ്സപ്പെടുത്താൻ സഹായിക്കും.

തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം സ്വീകരിക്കുക: നിങ്ങളുടെ ചിന്തകൾ, പ്രവർത്തനങ്ങൾ, പ്രതികരണങ്ങൾ എന്നിവ തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം നിങ്ങൾക്കുണ്ടെന്ന് തിരിച്ചറിയുക.നിങ്ങളുടെ വിധി നിർണ്ണയിക്കാൻ ഈ അവബോധം നിങ്ങളെ പ്രാപിക്കുന്നു.

ആധികാരികമായി ജീവിക്കുക: നിങ്ങളുടെ ആധികാരിക സ്വയവും മൂല്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുന്ന ലക്ഷ്യങ്ങളും മോഹങ്ങളും പിന്തുടരുക.ആധികാരികത സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെയും പൂർത്തീകരണത്തിന്റെയും അർത്ഥത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.