ഉപസംഹാരം: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി അഴിക്കുക

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തിയിൽ നിങ്ങൾ ജോസഫ് മർഫിയെ, നിങ്ങളുടെ മനസ്സിന്റെ ആഴത്തിൽ ഒരു പരിവർത്തന യാത്ര ആരംഭിച്ചു.ഈ പുസ്തകത്തിലുടനീളം, നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾ പഠിച്ചു, ഇത് നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കുന്നു, ഏറ്റവും പ്രധാനമായി, നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും സ്വപ്നങ്ങളും നേടാൻ അവിശ്വസനീയമായ ശക്തിയെ എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം.

ഈ പുസ്തകത്തിലെ പ്രധാന ടേക്ക്വേകൾ ഇനിപ്പറയുന്ന രീതിയിൽ സംഗ്രഹിക്കാം:

നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ മനസിലാക്കുക: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലെ പല വശങ്ങളും നിങ്ങളുടെ ആരോഗ്യവും വിജയവും നിയന്ത്രിക്കുന്ന ശക്തമായ ഒരു ശക്തിയാണ്.

വിശ്വാസത്തിന്റെ ശക്തി: നിങ്ങളുടെ വിശ്വാസങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ യാഥാർത്ഥ്യത്തെ രൂപപ്പെടുത്തുന്നു.പോസിറ്റീവ് വിശ്വാസങ്ങളും നെഗറ്റീവ് എലിമിനേറ്റുചെയ്യുന്നതിലൂടെയും നിങ്ങളുടെ ജീവിത ഗതി മാറ്റാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും.

സ്ഥിരീകരണങ്ങളും വിഷ്വലൈസേഷനും: ദൈനംദിന സ്ഥിരീകരണങ്ങളും വിഷ്വലൈസേഷൻ ടെക്നിക്കുകളും നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ വിജയത്തിനായി പ്രോഗ്രാം ചെയ്യാൻ കഴിയും.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളും ആഗ്രഹങ്ങളും വ്യക്തമായി സങ്കൽപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾക്ക് അവരെ യാഥാർത്ഥ്യത്തിലേക്ക് അടുപ്പിക്കാൻ കഴിയും.

സ്വയം ഇമേജും ആത്മവിശ്വാസവും: നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ നേടുന്നതിന് ഒരു നല്ല ആത്മവിശ്വാസവും ആത്മവിശ്വാസവും ആവശ്യമാണ്.നിങ്ങളുടെ കഴിവുകളിൽ വിശ്വസിക്കുക.

ആരോഗ്യവും രോഗശാന്തിയും: നിങ്ങളുടെ ചിന്തകളെയും വിശ്വാസങ്ങളെയും നിങ്ങളുടെ ശാരീരികവും മാനസികവുമായ ആരോഗ്യത്തെ സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിയും.രോഗശാന്തിയും ക്ഷേമവും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഉപയോഗിക്കുക.

സമ്പത്തും സമൃദ്ധിയും: സമൃദ്ധി നിങ്ങളുടെ ജന്മാവകാശമാണ്.സമ്പത്തും സാമ്പത്തിക വിജയവും ആകർഷിക്കുന്നതിനായി നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിന്റെ ശക്തി ഉപയോഗിക്കുക.

ഭയവും ഉത്കണ്ഠയും മറികടക്കുക: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ഭയവും ഉത്കണ്ഠയും ജയിക്കാൻ സഹായിക്കും.സമാധാനവും ആത്മവിശ്വാസവും കണ്ടെത്തുന്നതിന് നെഗറ്റീവ് ചിന്തകൾ പോസിറ്റീവ്മാരുമായി മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.

സ്നേഹവും ബന്ധങ്ങളും: നിങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് ധരിക്കുക.സ്നേഹം, ധാരണ, ഐക്യം എന്നിവ നട്ടുവളർത്തുക.

ആത്മീയ വളർച്ച: നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിൽ നിങ്ങളുടെ ആത്മീയ കണക്ഷൻ വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.പ്രപഞ്ചവുമായി ആന്തരിക സമാധാനവും ഉദ്ദേശ്യവും, ഏകത്വവും വികസിപ്പിക്കുക.

പ്രായോഗിക സാങ്കേതിക വിദ്യകൾ: യാന്ത്രിക നിർദ്ദേശം, ദൃശ്യവൽക്കരണം, പോസിറ്റീവ് സ്ഥിരീകരണങ്ങൾ എന്നിവ പോലുള്ള പ്രായോഗിക സാങ്കേതിക വിദ്യകൾ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സിനെ സ്വാധീനിക്കുന്നതിനുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണങ്ങളാണ്.

സ്ഥിരതയും നിർണ്ണയവും: നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടുന്നതിന് സ്ഥിരതയും ദൃ mination നിശ്ചയവും അത്യാവശ്യമാണ്.ഒരിക്കലും ഉപേക്ഷിക്കരുത്, നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ ഒരു യാഥാർത്ഥ്യമാക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഉപബോധമനസ്സ് നിങ്ങളോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കും.

സ്വാതന്ത്ര്യവും വിജയവും: യഥാർത്ഥ സ്വാതന്ത്ര്യവും വിജയവും നിങ്ങളുടെ മനസ്സിനുള്ളിൽ ആരംഭിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ ബോധപൂർവവും ഉപബോധമനസ്സും വിന്യസിച്ചുകൊണ്ട്, അവസരങ്ങളും നേട്ടങ്ങളും പൂർത്തീകരണവും നിറഞ്ഞ ഒരു ജീവിതം നിങ്ങൾക്ക് സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയും.