에피소드 8 : 일곱 번째 습관 : 톱을 선명하게

일곱 번째 습관에서, 톱을 날카롭게하고, 코비는 자기 재생과 자기 관리의 중요성을 강조합니다.그는 톱의 은유를 소개합니다
주기적으로 날카롭지 않으면 시간이 지남에 따라 둔합니다.마찬가지로, 개인은 최고 성능을 유지하기 위해 스스로를 갱신하고 젊어해야합니다.

Covey는 신체적, 사회적/정서적, 정신적, 정신적 인 4 가지 차원의 갱신을 식별합니다.그는 개인이 활동에 참여하도록 권장합니다
이 차원들 각각을 육성하십시오.신체적 갱신의 경우 운동과 건강한 식단이 포함될 수 있습니다.사회적/정서적 갱신에는 건물이 포함됩니다
의미있는 관계 유지.정신적 갱신은 학습과 성장을 포함하는 반면, 영적 갱신에는 자신의 가치와 신념과 연결하는 것이 포함됩니다.

습관은 자기 관리가 이기적이지는 않지만 장기적인 효과를 유지하는 데 필수적이라는 것을 상기시킵니다.이 네 가지 차원에서 톱을 정기적으로 연마하여
개인은 자신의 복지, 탄력성 및 개인 및 직업 생활에 의미있게 기여할 수있는 능력을 향상시킬 수 있습니다.