에피소드 10 : 여덟 번째 습관 : 당신의 목소리를 찾고 다른 사람들이 그들의 것을 찾도록 영감을주십시오.

여덟 번째 습관에서 : 당신의 목소리를 찾고 다른 사람들이 자신의 것을 찾도록 영감을 얻은 Covey는 원래의 7 가지 습관의 강력한 확장을 소개합니다.
그는 개인적인 효과가 개인의 목표를 달성하는 것뿐만 아니라 다른 사람들과 사회에 의미있는 기여를하는 것에 관한 것이라고 주장합니다.

코비는 개인이 자신의 열정, 재능 및 가치를 나타내는 독특한 목소리를 발견하도록 권장합니다.자신의 목소리를 찾는 데는 정렬해야합니다
더 높은 목적을 가진 개인적인 강점.그는 진정한 성취가 다른 사람들이 자신의 목소리를 찾고 잠재력을 깨닫도록 돕는 것에서 비롯된 것이라고 강조합니다.

 여덟 번째 습관은 개인에게 다른 사람들에게 영감을주고 힘을 실어주는 지도자가되도록 도전합니다.코비는 음성 리더십의 개념을 소개하고
개인이 자신의 영향력을 사용하여 세상에서 긍정적 인 변화를 일으키는 경우.이 리더십은 신뢰, 성실성 및
윈윈 솔루션 생성.

개인의 목소리를 찾고 다른 사람들이 자신의 것을 찾도록 영감을 주면 개인은 성취하는 동안 더 조화 롭고 번영하는 사회에 기여할 수 있습니다.
개인적인 성취와 효과.