에피소드 11 : 9 번째 습관 : 4 차원의 갱신

아홉 번째 습관 : 4 차원의 갱신, Covey는 일곱 번째 습관에서 도입 된 갱신 개념을 확장하고 톱을 선명하게합니다.
그는 개인적인 효과와 리더십은 신체적, 사회적/정서적, 정신적, 영적의 네 가지 주요 차원에서 지속적인 자기 재생을 포함한다고 강조합니다.

코비는 개인이 운동과 적절한 영양을 포함한 건강한 생활 방식을 유지함으로써 신체적 복지를 키우도록 권장합니다.
사회적/정서적 갱신에는 의미있는 관계를 구축하고 유지하고 공감을 실천하며 감성 지능을 키우는 것이 포함됩니다.
정신적 갱신은 지속적인 학습과 개인적 성장을 포함하는 반면, 영적 갱신은 개인을 자신의 가치, 원칙 및 목적과 연결합니다.

아홉 번째 습관은 개인적, 대중의 효과는 갱신에 대한 전체적인 접근 방식이 필요하다는 것을 강조합니다.시간과 에너지를 4 차원 모두에 헌정함으로써
개인은 지역 사회와 조직에 긍정적 인 영향을 미치면서 균형을 잡고 성취되는 삶을 영위 할 수 있습니다.