에피소드 12 : 결론 : 다시 내부

Covey는 매우 효과적인 사람들의 7 가지 습관의 결론 에서이 책의 중심 주제를 다시 방문합니다. 개인 효과는 내부 접근 방식으로 시작됩니다.
 그는 독자들이 7 가지 습관을 통해 취한 여행을 반영하여 성격, 원리 및 가치의 중요성을 강조합니다.

코비는 독자들 에게이 책에 요약 된 원리는 단순한 기술 일뿐 만 아니라 인간의 행동과 성공에 대한 진실을 견뎌내는 것임을 상기시킨다.
그는 개인이 개인 및 직업 생활에서 이러한 원칙을 지속적으로 적용하여 성장과 긍정적 인 변화를 촉진하도록 권장합니다.

결론은 행동 유도의 역할을하며 독자들이 내부 패러다임을 받아들이고 자신의 효과에 대한 책임을 지도록 초대합니다.
코비는 일곱 습관의 변형력이 시간이 지남에 따라 적용에 있다고 강조합니다.

결론 : 결론 : Inside-Out은 진정한 효과가 내면에서 나오고 우리의 행동을 우리의 가치와 원칙에 맞게 조정한다는 메시지를 강화합니다.
우리는 우리의 삶과 우리 주변의 세상에서 지속적인 긍정적 인 변화를 일으킬 수 있습니다.