결론

Stephen R. Covey는 매우 효과적인 사람들의 7 가지 습관이 결론을 내릴 때이 책의 중심 메시지를 반복합니다.
성격, 원칙 및 윤리적 행동.그는 일곱 습관이 일련의 기술이나 전술이 아니라 생활 방식이라는 생각을 강조합니다.
의미 있고 원칙적인 삶.

Covey는 개인의 책임과 능동성의 중요성을 이해함으로써 독자들이 책을 통해 취한 여행에 대해 반영합니다.
효과적인 의사 소통, 협업 및 갱신을 장려하는 습관.그는이 책에 제시된 원리가 빠른 해결책이 아니라 평생이라고 강조합니다.
성장과 지속적인 개선에 대한 헌신.

결론은 행동 유도 문의 역할을하며 독자들이 새로운 목적 감각으로 개인 및 전문성 개발의 여정을 시작하도록 초대합니다.
결정.Covey는 독자가 관계 및 가족에서 직장에 이르기까지 자신의 삶의 모든 측면에 원리와 습관을 적용하도록 권장합니다.
그리고 커뮤니티.

마감시, 매우 효과적인 사람들의 7 가지 습관은 독자들에게 행동을 일으켜 자신의 운명을 형성 할 힘이 있다는 믿음을 가지고 있습니다.
시대를 초월한 원리로.Covey의 메시지는 희망과 권한 강화 중 하나이며, 개인이 7 가지 습관에 의해 의도적 인 삶을 이끌도록 격려합니다.
보다 효과적이고 조화로운 세상에 기여합니다.