개인 승리 :

개인 승리는 개인의 숙달과 개인의 삶에서 매우 효과적이되는 과정을 말합니다.
그것은 개인의 성공과 성취로 이어지는 성격, 자기 훈련 및 습관의 발달을 포함합니다.
개인 승리를 달성하려면 개인의 책임, 비전 및 우선 순위에 중점을 둔 Covey의 프레임 워크에서 처음 세 가지 습관을 마스터하는 것이 포함됩니다.
그것은 다른 사람들과 더 넓은 공동체에 영향을 미치기 전에 개인 효율성을위한 견고한 기초를 만드는 것입니다.

공개 승리 :

반면에 대중의 승리는 대인 관계와 리더십의 영역과 관련이 있습니다.필요한 기술과 습관을 개발하는 것이 포함됩니다
다른 사람들과 협력하여 신뢰를 구축하고 상호 유익한 결과를 얻으십시오.대중의 승리는 Covey의 프레임 워크의 마지막 네 습관에 뿌리를두고 있습니다.
효과적인 의사 소통, 공감하는 청취, 시너지 및 다른 사람들을 영감을주고 이끌 수있는 능력을 강조합니다.개인의 효과를 활용하는 것입니다
팀, 조직 및 사회에 긍정적 인 영향을 미칩니다.

이러한 개념, 사적 승리 및 대중의 승리는 개인적 성장과 효과에서 의미있는 기여로의 발전을 나타냅니다.
개인 및 리더십 개발에 대한 Covey의 전체적인 접근 방식의 중심에있는 다른 사람들과 더 큰 공동체에게.