Закључак:

 Богати тата, сиромашан тата закључује са позивом на акцију читалаца да преузму лекције у књизи и примене их у њихов живот.Кииосаки наглашава да је финансијско образовање у току процес и да истинска финансијска независност захтева континуирано учење и раст.

Књига подвлачи важност преношења контроле нечије финансијске судбине, избегавајући финансијске замке и спроводећи могућности које доводе до финансијске слободе.Кииосаки подстиче читаоце да превазиђу страх и несигурност и да преузму израчунате ризике на путу ка финансијском успеху.

Коначно, закључак богатог оца, сиромашан тата појачава идеју да је финансијски успех достижан од стране никога вољан да уложи у своје финансијско образовање, размисли о новцу и предузме мере.Снажан је подсетник да је финансијска независност надохват руке за оне који су вољни да оспори конвенционално размишљање и праве звучне финансијске одлуке.

Како читаоци затворе књигу, остају са осећајем оснаживања и обновљене посвећеност изградњи богатства, обезбеђивање њихове финансијске будућности и постизање финансијске слободе које желе.Увиди Роберта Кијосакија и даље надахњују појединце да преузму контролу над својим финансијским животом и крену на пут ка просперитету.