Епизода 1:

 Богат тата, сиромашан тата

У овом уводном поглављу "богатог оца сиромашног оца" Роберта Кииосакија, аутор је представио своје двоје "тате" - његов биолошки отац, на који је "сиромашан отац", на који је "сиромашан отац", а отац свог најбољег пријатеља, његов "богат тата"."Поглавље уписује контрастне финансијске филозофије и размишљање двојице мушкараца, постављање позорнице за лекције које следе.

 Богати не раде за новац

Кииосаки упије у концепт да је богат фокусирање на стицање имовине која ствара приход, док је лош фокусиран на зараду плате.Он наглашава важност финансијског образовања, истичући како разумевање начина на који је новчани рад кључни корак ка финансијској независности.

 Зашто подучавати финансијску писменост?

Ово поглавље истражује недостатке у модерном образовном систему, који учи људе да буду запослени, али не и предузетници.Кииосаки тврди да је финансијска писменост пресудна за навигацију сложеног света новца и улагања.Он охрабрује читаоце да прихвате грешке и уче од неуспеха као дела процеса учења.

 Гледај своја посла

У овом поглављу Кииосаки наглашава значај предузетништва и разумевање како пословања делују.Он говори о важности стицања вештина у продаји, маркетингу и преговорима и охрабрује читаоце да преузму контролу над својим финансијским судбинама започињем сопствене компаније.