Епизода 2:

 Историја пореза и моћ корпорација

Кииосаки уноси у историју пореза и како су богати користили корпорације у њихову предност.Он објашњава како појединци могу да искористе правне пореске стратегије и укључе своје предузеће да смање своје пореско оптерећење и повећају своје богатство.

 Богат измишљени новац

У овом поглављу Кииосаки уводи концепт "финансијске интелигенције".Он говори о томе како је богат вешт у стварању новца кроз инвестиције, било да је то некретнине, залихе или друга средства која стварају приход.Он наглашава важност континуираног ширења нечијег финансијског знања.

 Рад за учење - не ради за новац

Кииосаки сугерише да би људи требали давати приоритет учењу и личном развоју због прогоне плате.Објашњава како је набавка нових вештина и знања може довести до финансијског раста и већих могућности.

 Превладавање препрека

Ево, Кииосаки се бави заједничким препрекама које људе држе од постизања финансијског успеха, попут страха, цинизма и лењости.Он нуди увид у то како појединци могу превазићи ове препреке и преузети контролу над њиховим финансијским будућновима.

 Почетак

Ово поглавље пружа практични савет како да предузму прве кораке ка финансијској независности.Кииосаки разговара о важности утврђивања финансијских циљева, управљања трошковима и изградња чврсте темеље за стварање богатства.