Епизода 3:

 Још увек желите више?Ево да неки да ураде

Кииосаки представља списак акционих ставки за читаоце да имплементирају своје путовање у финансијску слободу.Он покрива аспекте попут проналажења ментора, превазилажење самопоуздања и континуирано унапређењу финансијске писмености.

Подучавање и добит ћете

Аутор наглашава идеју да предаје друге оно што сте научили да их не само користи, већ и појачавају ваше сопствено разумевање.Разговара о томе како подјела знања може довести до личног и финансијског раста.

Напредне лекције у финансијском образовању

Кииосаки се уноси у сложеније финансијске концепте, попут важности да буду свесни тржишних трендова и економских показатеља.Он охрабрује читаоце да остану информисани и прилагодљиви у стално променљивом свету финансија.

 Још увек желите више?Ево још неколико за доста

Настављајући из претходног поглавља "до", Кииосаки пружа додатне практичне кораке за читаоце да преузму контролу над својим финансијским ситуацијама.Он понавља важност узимања израчунавања ризика и континуирано ширење нечијег финансијског знања.

 Коначна лекција: подучавање и постићи ћете величину

У овом закључком поглавља, Кииосаки поново представља основне лекције књиге.Он наглашава важност финансијске и емоционалне интелигенције.Закључује охрабрујући читаоце да наставе учење, растући и теже величине.