Епизода 5: Богати измишљени новац

У богатом тати, сиромашан тата Роберта Кииосакија, одељак је под називом богат измишљен новац истражује концепт да богати појединци имају другачији начин размишљања када је у питању новац и стварање богатства.Кииосаки представља идеју да богати нису ограничени традиционалним финансијским нормама и спремни су да креативно мисле да ће створити богатство.

Кључне тачке:

Моћ креативности: Кииосаки наглашава да богати нису ограничени конвенционалним финансијским стратегијама.Они користе своју креативност и иновативност да би пронашли нове начине да зараде новац, док се многи други ослањају само на традиционалне послове и улагања.

Финансијско образовање: Одељак наглашава важност финансијског образовања.Кииосаки тврди да већина људи није адекватно образована о новцу и често следи традиционални пут добијања посла, уштеде и улагања у залихе и обвезнице.Супротно томе, богат финансијско образовање тражи да разуме како ради новац и како да то учини за њих.

Избегавање трке пацова: Кииосаки уводи концепт трке пацова, где појединци раде неуморно да би зарадили плату, плаћају рачуне и акумулирани дуг, често без јасног пута до финансијске слободе.Предлаже да финансијско образовање и пребацивање у размишљању могу помоћи да се појединци ослободе овог циклуса.

Стварање имовине: богат фокус на изградњи и стицање имовине која ствара приход.Ова имовина може да укључује предузећа, некретнине, залихе и интелектуално власништво.Кииосаки подстиче читаоце да размисле о томе како могу створити имовину која стварају пасивни приход и временом повећавају своје богатство.

Важност преузимања ризика: Одељак наглашава да је израчунато ризик део процеса изградње богатства.Кииосаки тврди да је играње сигурно и избегавајући ризике често доводе до пропуштених могућности за финансијски раст.

Коришћење новца других људи (ОПМ): Богати разумети моћ употребе ОПМ-а, што може бити у облику кредита, улагања или партнерстава.Они су вољни да користе новац других људи за финансирање њихових подухвата и стварају значајнији повратак.

Улога предузетништва: Предузетништво је представљено као пут ка финансијској независности.Кииосаки сугерише да појединци могу да створе сопствене послове и контролишу своје финансијске судбине, уместо да се ослањају на традиционално запошљавање.