Епизода 8: Први кораци

У књизи Роберта Кииосакица богатог оца, сиромашан тата, одељак је под називом почело да се покреће у почетне кораке појединци могу да преузму своје путовање ка финансијској независности.Кииосаки наглашава важност предузимања акције и доношење информисаних одлука да поставе фазу финансијског успеха.

Кључне тачке:

Моћ избора: Кииосаки наглашава да финансијски успех започиње избором.Ради се о избору да преузмете контролу над финансијским будућношћу, а не ослањајући се на друге или наде за финансијску сигурност.

Препознавање могућности: Одељак истиче важност признавања финансијских могућности које можда нису увек очигледне.Кииосаки подстиче читаоце да погледају традиционалне стазе у каријери и разматрају алтернативне изворе прихода.

Прекомерно страх: Кииосаки признаје да страх често спречава људе да предузму акцију.Страх од неуспеха, критике или грешака могу да се држе појединцима назад.Саветује читаоце да признају своје страхове, али не дозвољавају им да контролишу своје одлуке.

Важност образовања: Финансијско образовање је понављајућа тема у овом одељку.Кииосаки верује да је постајање финансијски писмено пресудно за доношење информисаних одлука.Он препоручује тражење ресурса, књига, курсева и ментора да прошири нечије финансијско знање.

Узимање првог корака: Кииосаки подстиче читаоце да пресудне то пресудне прве кораке ка финансијској независности.Ово би могло укључивати почетак малог посла, улагања у некретнине или истраживање других могућности које стварају приходе.

ГРАЂЕВИНСКО СРЕДСТВО: Одељак уводи концепт имовине и обавеза.Кииосаки тврди да је истинско богатство изграђено стицањем имовине која ствара приход, а не накупљајући обавезе или трошкове.

Буџетирање и уштеда: Кииосаки сугерира да створи буџет и штеде новац за улагање у имовину која производи приходе.Он се залаже за идеју да се прво плати себе додељивањем дела свог прихода улагања пре покривања трошкова.

Избегавање трке пацова: Кииосаки критизира традиционални приступ раду за плату, плаћајући порезе, а затим живе на ономе што остаје.Он охрабрује читаоце да се фокусирају на грађевинску имовину која стварају пасивни приход, чиме ће вам побјећи трку пацова.

Финансијски циљеви: Постављање јасних финансијских циљева је од суштинског значаја.Кииосаки препоручује дефинисање краткорочних и дугорочних циљева, јер пружају смер и мотивацију.

Тражење смерница: Кииосаки саветује тражење смерница финансијских стручњака и ментора који су већ постигли врсту финансијског успеха који желите.Учење од оних који су ходали стазом могу бити непроцењиви.