Jakso 10: Kuinka pitää kiinni hyvistä tapoista joka päivä

Tässä jaksossa Clear tutkii päivittäisten tapojen käsitettä ja johdonmukaisuuden merkitystä.Hän esittelee Seinfeld -strategian käsitteen,
nimetty koomikko Jerry Seinfeld, joka sitoutui kirjoittamaan vitsejä päivittäin.Tämä strategia sisältää visuaalisen edistymisketjun ylläpitämisen
Merkitsemällä onnistuneita tapana toistoja kalenterissa.

Clear keskustelee myös ajatuksesta luoda toteutus -aikomus, erityinen suunnitelma milloin ja missä suoritat tapan.
Tämä strategia auttaa automatisoimaan käyttäytymistä vähentämällä tietoisen päätöksenteon tarvetta.Hän tarjoaa toimivia vinkkejä pysyäkseen radalla
Hyvät tottumukset ja häiriöiden välttäminen.