Jakso 11: Advanced Tactics: Kuinka mennä vain hyvästä todella upeaan olemiseen

Osassa 6 selkeä tutkii edistyneitä strategioita tavan kehittämiseksi ja henkilökohtaisen parantamiseksi.Hän tutkii venytysmaalien asettamisen käsitettä,
jotka ovat kunnianhimoisia tavoitteita, jotka haastavat yksilöt saavuttamaan uudet suorituskykytasot.Venytysmaalit työntävät yksilöitä heidän mukavuusvyöhykkeidensä ulkopuolelle
ja rohkaise jatkuvaa kasvua.

Clear keskustelee myös tarkoituksellisen käytännön käsitteestä, jäsennellystä lähestymistavasta taitojen kehittämiseen, johon sisältyy keskittynyt, tahallinen ponnistus.
Hän korostaa palautteen ja asteittaisten parannusten merkitystä hallinnan harjoittamisessa.