Jakso 2: Kuinka tottumuksesi muotoilevat henkilöllisyytesi (ja päinvastoin)

Selkeät syvän yhteyden tottumusten ja identiteetin välillä.Hän väittää, että identiteettimme ilmenee tapoistamme, että toimintamme vahvistavat uskomuksiamme itsestämme.
 Tavatamme muuttamiseksi meidän on ensin muutettava omakuvaamme.

Clear esittelee kahden minuutin säännön käsitteen, strategian uusien tapojen aloittamiseksi aloittamalla pienistä, helpoista toimista.
Hän selittää, että esiintymisen taiteen hallitseminen on usein tärkeämpää kuin ponnistelun suuruus.Clearin näkemykset tässä jaksossa asettavat
Perustajat ymmärtämään, kuinka tottumukset ja identiteetti ovat kietoutuneet toisiinsa.