Jakso 3: Ensimmäinen laki: Tee siitä ilmeinen

Clear esittelee ensimmäisen hänen neljästä käyttäytymismuutoksen laista: tee siitä selvä.Hän korostaa, että tavanmuodostus alkaa tietoisuudesta.
Meidän on tehtävä halutut käytöksemme ilmeisiksi ympäristössämme, ja päinvastoin tehdä ei -toivotusta käyttäytymisistämme vähemmän näkyviä.

Clear keskustelee tavan pinoamisen käsitteestä, jossa kiinnitämme uusia tapoja olemassa oleviin rutiineihin, mikä helpottaa niiden muistamista ja seuraamista.
Hän korostaa myös vihjeiden ja liipaisimien roolia tavan muodostumisessa ja kuinka niitä voidaan hyödyntää tehokkaasti.