Jakso 5: 2. laki: tee siitä houkutteleva

Osassa 3 James Clear esittelee toisen käyttäytymisen muutoksen: tee siitä houkutteleva.Hän selittää, että ihmisen käyttäytyminen ajaa usein ennakointi
ilo tai kivun välttäminen.Jotta tapana olisi houkutteleva, se tulisi liittyä positiivisiin tunteisiin ja palkkioihin.

Clear keskustelee kiusauksen niputtamisen käsitteestä, joka sisältää pariliitoksen, jonka haluat kehittyä nautittavalla toiminnalla.
Yhdistämällä tapana jotain, jota pidät houkuttelevana, lisäät todennäköisyyttä siitä, että siitä tulee säännöllinen osa elämääsi.Clear tutkii myös
 Välittömän tyydytyksen rooli ja miten sitä voidaan valjastaa hyvien tapojen vahvistamiseksi.