Jakso 7: Kolmas laki: tee siitä helppoa

Kirjan neljännessä osassa Clear esittelee kolmannen käyttäytymisen muutoksen: tee siitä helppoa.Hän väittää, että yksinkertaisuus on avain tavan muodostumiseen.
Hyvien tapojen tekeminen helpoksi aloittamiseen ja kovan tapojen jatkamiseen on menestyksen perustavanlaatuinen strategia.

Clear keskustelee tavan kitkan käsitteestä ja siitä, kuinka vähentää sitä toivottavan käyttäytymisen tekemiseksi vaivattomiksi.Hän tutkii myös ympäristön roolia
muotoilutottumuksilla ja tarjoaa tietoa siitä, kuinka optimoida ympäristösi paremman muodostumisen saavuttamiseksi.