Jakso 8: Kävele hitaasti, mutta ei koskaan taaksepäin

Clear keskustelee johdonmukaisuuden tärkeydestä rakennustottumuksissa.Hän korostaa, että eteneminen voi olla hidasta, mutta sen tulisi aina siirtyä eteenpäin.
Tapuutit kehitetään parhaiten asteittaisilla, kestävillä muutoksilla radikaalien, lyhytaikaisten ponnistelujen sijasta.

Clear esittelee pettymyksen laakson käsitteen, joka edustaa ajanjaksoa, jolloin saattaa vaikuttaa siltä, että ponnistelujasi eivät ole
tuottaa merkittäviä tuloksia.Hän rohkaisee lukijoita jatkamaan tätä vaihetta, koska sitä seuraa usein piilevän potentiaalin tasangon,
missä edistys kiihtyy.