ভূমিকা:
 মেডিটেশনগুলি দ্বিতীয় শতাব্দীতে তাঁর নিয়ম চলাকালীন রোমান সম্রাট মার্কাস অরেলিয়াস দ্বারা লিখিত ব্যক্তিগত প্রতিচ্ছবি এবং দার্শনিক সংগীতের সংকলন।ব্যক্তিগত নোটগুলির একটি সিরিজ হিসাবে রচিত, বইটি পাঠকদের ইতিহাসের অন্যতম উল্লেখযোগ্য স্টোইক দার্শনিকদের মনে একটি অনন্য ঝলক দেয়।

মার্কাস অরেলিয়াস এই ধ্যানগুলি স্ব-পরীক্ষা এবং দিকনির্দেশের একটি রূপ হিসাবে লিখেছিলেন এবং এগুলি কখনই প্রকাশের উদ্দেশ্যে করা হয়নি।তারা স্টোইক দর্শনের প্রতি তাঁর উত্সর্গের প্রমাণ হিসাবে কাজ করে, যা যৌক্তিকতা, পুণ্য এবং অভ্যন্তরীণ প্রশান্তিকে একটি পরিপূর্ণ ও পুণ্যবান জীবনযাপনের উপায় হিসাবে জোর দেয়।

ধ্যানে, পাঠকরা স্ব -প্রকৃতি থেকে শুরু করে ভাগ্যের গ্রহণযোগ্যতা পর্যন্ত, পুণ্যের সাধনা থেকে শুরু করে জীবনের সাময়িক্যতা পর্যন্ত বিষয়গুলির উপর জ্ঞানের প্রচুর পরিমাণ খুঁজে পাবেন।এই কালজয়ী প্রতিচ্ছবিগুলি মানুষের অবস্থার মধ্যে মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টিগুলি অনুপ্রাণিত করে এবং সরবরাহ করে।