Episode 11: Top 13 kasalahan anu sanés

Dina karya 4-jam Bobdleek ku Ferrisothy, ngartos sareng nyingkahan kasalahan umum nyaéta penting dina jalur anu rame péak (NR).Ferrises nyorot kasalahan anu paling umum anu tiasa ngahalangan lalampahan anjeun ka anu langkung seueur sareng hirup dibébaskeun.Ieu top 13 kasalahan anu sanés énggal anu jelas

Ngimpi impian: salah sahiji kasalahan anu paling penting nyaéta ngan ukur ningkat impian anjeun.Entong ngantosan pangsiun pikeun ngamimitian hirup hirup anu anjeun pikahoyong.

Nuju waktos: Waktu mangrupikeun sumber anu paling berharga anjeun.Entong ngorea kana tugas anu henteu penting sareng kagiatan anu henteu nganggo tujuan anjeun.

Malirwa impian anjeun: Seueur jalma teu malire kahayang anu leres kusabab tekanan sosial atanapi kasieun kanyahoan.Nangkeup impian anjeun sareng ngadamel éta prioritas.

Narima standar: Entong nyetél kana jalur standar karir tradisional sareng pangsiun.Tangtangan status quo sareng nyiptakeun gaya hirup anu unik anjeun.

Percaya dina watesan: watesan anu ditetepkeun diri, henteu percanten anjeun kedah damel damel 9-to-5, tiasa nyegah anjeun ti ngahontal kahirupan kabébasan.

Salah paham hartos: Kabeungharan henteu ngan ukur artos.Éta perkawis gaduh kadali waktos sareng kamampuan pikeun ngudag karep anjeun.

Multitasking: Multitking tiasa nyababkeun kameunangan sareng ngurangan produktivitas.Fokus kana tugas penting dina hiji waktos.

Kurang gantian jelas: tanpa tujuan anu jelas, anjeun bakal nyusahkeun hirup tanpa raos.Atur tujuan khusus sareng nyiptakeun rencana pikeun ngahontal aranjeunna.

Teu mirip kaséhatan: teu ngajalajah jalma fisik sareng méntal anjeun tiasa ngakibatkeun kabakar sareng ngahalangan perjalanan anjeun ka anu énggal.

Ngahindarkeun résiko: Mémoskeun éta résiko anu aman sareng ngahindarkeun résiko tiasa ngawates kasempetan anjeun pikeun kamekaran sareng kasuksésan.

Ngantosan ijin: Anjeun henteu peryogi ijin pikeun ngudag impian anjeun.Nyandak inisiatif sareng mimitian damel ka tujuan anjeun.

Kanyingkin kritik: sieun kritik atanapi gagal tiasa nahan anjeun.Hayu gagal salaku kasempetan diajar sareng henteu hayu pendapat batur anu ngahalangan anjeun.

Waktu Mismanting: Manajemén waktos anu goréng tiasa ngakibatkeun jam.Anggo waktos bijaksana pikeun ngahontal tujuan anjeun sareng maksimalkeun kabébasan anjeun.