Sehemu ya 9: Kupitia: Kuweka Mfumo wako Kazi

Katika kufanya mambo kufanywa na David Allen, Sehemu ya 2 inachunguza dhana muhimu ya kukagua, ambayo ni muhimu kwa kudumisha mfumo wa uzalishaji na mzuri.Hapa ndio unahitaji kujua kutoka kwa sehemu hii:

Madhumuni ya hakiki za mara kwa mara: Mapitio ya mara kwa mara ni gundi ambayo inashikilia mfumo wako wa GTD pamoja.Wanahakikisha kuwa zana zako za kuaminika za shirika zinakaa sasa na zinafanya kazi.Madhumuni ya hakiki hizi ni kuweka ahadi zako na kazi zako zinaendana na malengo na vipaumbele vyako.

Mapitio ya kila siku ya Mini: Mapitio ya mini mwanzoni na mwisho wa siku yako ni muhimu.Inakuruhusu kufikiria tena ahadi zako, kusasisha orodha zako za kufanya, na hakikisha kuwa unafanya kazi kwenye kazi muhimu zaidi.Pia inakusaidia kuanza na kumaliza siku yako kwa uwazi.

Mapitio ya kila wiki: Mapitio ya kila wiki ni kikao muhimu zaidi cha ukaguzi katika mbinu ya GTD.Kawaida, inapaswa kuchukua kama masaa 1-2.Wakati wa ukaguzi wa kila wiki, unapitia hatua kadhaa muhimu:

Kukusanya karatasi huru: kukusanya karatasi zozote, maelezo, au vitu ambavyo vinahitaji usindikaji.
Toa kichwa chako: Andika kazi yoyote mpya, maoni, au ahadi ambazo zimetokea wakati wa wiki.
Kusindika sanduku zako: Pitia visanduku vyako vya mwili na dijiti, ukifafanua na kuandaa vitu ambavyo vina.
Pitia kalenda yako: Pitia wiki iliyopita na wiki ijayo kwenye kalenda yako ili kuhakikisha kuwa unajua miadi yote na tarehe za mwisho.
Pitia miradi yako: Pitia kila mradi na uhakikishe kuwa umegundua hatua zifuatazo zinazohitajika kusonga mbele.
Pitia orodha yako ya kusubiri: Fuata vitu vyovyote ambavyo unangojea kutoka kwa wengine.
Pitia orodha yako ya siku moja/labda: Tafakari juu ya miradi yoyote au maoni yoyote ambayo unaweza kutaka kufuata katika siku zijazo.
Pitia orodha yako ya hatua: Hakikisha kuwa orodha zako za vitendo zifuatazo ni za kisasa, na una kazi wazi za kufanya kazi wakati wa wiki ijayo.
Faida za hakiki za mara kwa mara: hakiki za mara kwa mara zina faida kadhaa.Wanakusaidia:

Dumisha uwazi na uzingatia malengo na vipaumbele vyako.
Punguza hatari ya kukosa tarehe za mwisho au ahadi.
Tambua miradi yoyote isiyokamilika au iliyosisitizwa.
Ondoa upungufu wa damu na hakikisha haujafanya juhudi.
Kaa katika udhibiti wa mzigo wako wa kazi na upunguze mafadhaiko.