Sehemu ya 1: Sanaa ya kufanya mambo

Sehemu ya 1: Mazoezi mpya kwa ukweli mpya

Katika sehemu ya kwanza ya kitabu cha msingi cha David Allen kinachofanya mambo, tunatambulishwa kwa dhana ya msingi ya mbinu yake ya uzalishaji.Sehemu hii inaangazia maoni muhimu yaliyowasilishwa katika sura ya ufunguzi, shughuli mpya kwa ukweli mpya.

David Allen anaanza kwa kukubali asili kubwa ya maisha ya kisasa, ambapo habari hutuingiza, kazi zinaibuka, na viwango vya mafadhaiko vinaongezeka.Anaangazia kwamba njia za usimamizi wa wakati wa jadi hazifanyi kazi tena katika kukabiliana na ukweli huu.Hapa ndipo njia ya GTD inapoanza kucheza.

Katika moyo wa mbinu ya GTD ni wazo kwamba akili ni zana nzuri ya usindikaji wa mawazo lakini mahali pazuri pa kuzihifadhi.Sehemu hiyo inaelezea jinsi Allen anatutia moyo kutoa nje mawazo yetu kwa kuyakamata katika mfumo ulioandaliwa.Hii inaweka nafasi ya akili na inapunguza mafadhaiko.

Kwa kuongezea, sheria ya dakika mbili imeletwa, ikionyesha kwamba ikiwa kazi inachukua chini ya dakika mbili kukamilisha, inapaswa kufanywa mara moja badala ya kuongezwa kwenye orodha ya kufanya.

David Allen anasisitiza umuhimu wa kukamata ahadi zote, kubwa au ndogo, ya kibinafsi au ya kitaalam, katika mfumo unaoaminika.Kwa kufanya hivyo, watu hupata hisia za kudhibiti na uwazi juu ya majukumu yao.