Episodio 2: The First Habit: Be Proactive

La prima abitudine di Covey, essere proattiva, introduce l'idea che abbiamo il potere di scegliere le nostre risposte a stimoli esterni, indipendentemente dalle circostanze.
Sostiene che la vera efficacia inizia con il riconoscimento che siamo in grado di rispondere in modo pensieroso e intenzionalmente alle situazioni che incontriamo.

La proattività comporta la comprensione della differenza tra la nostra cerchia di preoccupazione (le cose a cui teniamo ma abbiamo scarso controllo) e la nostra cerchia di influenza
(cose che possiamo controllare o influenzare).Covey ci incoraggia a focalizzare il nostro tempo e l'energia sulla nostra cerchia di influenza, dove possiamo avere un impatto significativo.

Introduce il concetto di capacità di risposta, sottolineando che tra stimolo e risposta, c'è un divario in cui possiamo scegliere la nostra risposta in base alla nostra
valori e principi.Essendo proattivi, prendiamo il controllo delle nostre azioni, atteggiamenti e comportamenti, aprendo la strada alla crescita personale e all'efficacia.