ਐਪੀਸੋਡ 4: ਨਵਾਂ ਪਨੀਰ ਲੱਭਣਾ

ਭਾਗ 4 ਵਿੱਚ: ਨਵਾਂ ਪਨੀਰ ਲੱਭਣਾ ਇਸ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਵਧੇਰੇ ਉਮੀਦ ਵਾਲੀ ਵਾਰੀ ਲੈਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਹਾਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਅਤੇ ਨਵਾਂ ਪਨੀਰ ਲੱਭਣ ਦੇ ਉਸ ਦੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨੂੰ ਵੇਖਦਿਆਂ ਉਸ ਦੇ ਦ੍ਰਿੜ੍ਹਤਾ ਨੂੰ ਗਵਾਹੀ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ.ਕਿਤਾਬ ਦਾ ਇਹ ਹਿੱਸਾ ਤਬਦੀਲੀ ਅਤੇ ਇਨਾਮਾਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਆਉਂਦੇ ਇਨਾਮਾਂ ਨੂੰ.

ਹਾਉ ਦਾ ਯਾਤਰਾ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਅਣਜਾਣ ਵਿੱਚ ਉੱਦਮ ਕਰਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਆਰਾਮ ਖੇਤਰ ਛੱਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਪਨੀਰ ਸਟੇਸ਼ਨ ਸੀ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਪਨੀਰ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿਚ ਮੇਜ਼ ਨੂੰ ਤਹਿ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.ਰਸਤੇ ਵਿਚ, ਉਹ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਦੇ ਚੁਣੌਤੀਆਂ, ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ ਅਤੇ ਸਮਾਨ ਪਲਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹ ਦ੍ਰਿੜ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਪਾਠ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰਾਹ ਤੇ ਸੇਧ ਦੇਣ ਲਈ ਇਸ ਪਾਠ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ.

ਹਾਉ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਜ਼ ਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਤੇ ਪ੍ਰੇਰਕ ਸੰਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਆਪਣੇ ਲਈ ਪਰ ਉਸਦੇ ਮਗਰ ਲੱਗਣ ਵਾਲੇ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ.ਇਹ ਸੁਨੇਹੇ ਬਦਲਣ, ਅਨੁਕੂਲਤਾ, ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਮੌਕਿਆਂ ਦੀ ਭਾਲ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦੇ ਹਨ.

ਕਿਤਾਬ ਦਾ ਇਹ ਹਿੱਸਾ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਨਵੇਂ ਸਰੋਤਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਪੁਰਾਣੇ ਹੁਣ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.ਇਹ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਗੜਬਣ ਨਾਲ ਨਿੱਜੀ ਵਾਧਾ, ਲਚਕੀਬਾਜ਼ ਅਤੇ ਨਵੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ.