Episodi 2: el formatge s’acaba

A la segona part: el formatge s’acaba, la història pren un gir inesperat a mesura que els personatges s’enfilen, Scurry, Hem i Haw descobreixen que el formatge de la formatge C s’ha acabat completament.Aquest desenvolupament envia les ones de xoc a través de la vida dels personatges i simbolitza la realitat del canvi i la incertesa que tots ens enfrontem.

Sniff i Scurry, els ratolins, accepten immediatament la situació del que es tracta.No perden temps lamentant la pèrdua del formatge i, en canvi, reaccionen instintivament, creant -se a trobar un formatge nou al laberint.El seu comportament posa de manifest la importància de reconèixer el canvi ràpidament i prendre mesures.

Hem i Haw, les petites persones, reaccionen de manera diferent.Al principi, estan en negació, negant -se a creure que el seu estimat formatge ha desaparegut.L’HEM, en particular, s’enfada i es frustra, exigint que el formatge torni.Haw, però, comença a adonar -se que aferrar -se al passat no solucionarà el seu problema i comença a considerar la idea de trobar formatge nou.

Aquesta part del llibre serveix com a poderosa il·lustració de les diverses maneres en què la gent reacciona quan s’enfronta al canvi.Destaca que el canvi és inevitable i que la resistència pot provocar una estancament i una frustració.Les respostes dels personatges demanen als lectors que reflexionin sobre les seves pròpies reaccions al canvi i si s’assemblen més a Sniff i Scurry, que s’adapten ràpidament, o Hem i Haw, que inicialment resisteixen al canvi.