Conclusió:

La conclusió de qui va moure el meu formatge?resumeix les lliçons clau apreses de la paràbola.Reforça la idea que el canvi és una part natural i inevitable de la vida, i com es respon que es pot determinar el seu nivell de felicitat i èxit.

Les experiències dels personatges il·lustren que abraçar el canvi, deixar anar la por i estar oberts a noves possibilitats són essencials per trobar i gaudir de nous formatges a la vida.La conclusió anima els lectors a prendre mesures, adaptar -se al canvi i no enganxar -se en rutines o creences antigues.

En última instància, qui va moure el meu formatge?Acaba amb el missatge que els individus tenen el poder de triar les seves respostes per canviar i poden trobar el compliment adoptant el canvi com a força positiva per al creixement i el progrés.