Úvod

V úvodu do 7 návyků vysoce efektivních lidí připravuje Stephen R. Covey jeviště sdílením silné lekce z jeho vlastního života.
Popisuje zážitek na metru v New Yorku, když pozoroval muže se svými neslušnými dětmi, zdánlivě lhostejný k jejich rušivému chování.
Coveyho perspektiva se však změnila, když si uvědomil, že otec truchlí v nedávné ztrátě své manželky.
Tato realizace vedla Coveyho k přemýšlení o povaze principů a paradigmat.

Covey představuje koncept vnitřního myšlení a zdůrazňuje, že skutečná změna a účinnost pocházejí z posunu v povaze povahy, myšlení a principů.
Vyzývá čtenáře, aby prozkoumali jejich vlastní paradigmata a nabídli slib, že přijetím sedmi návyků uvedených v knize mohou transformovat své životy,
Osobně i profesionálně.