Epizoda 11: Devátý zvyk: Obnovení ve čtyřech rozměrech

V devátém zvyku: Obnova ve čtyřech rozměrech, Covey rozšiřuje koncept obnovy zavedeného v sedmém zvyku, naostří pilu.
Zdůrazňuje, že osobní účinnost a vedení zahrnují pokračující sebeobnovení ve čtyřech klíčových dimenzích: fyzické, sociální/emoční, mentální a duchovní.

Covey povzbuzuje jednotlivce, aby vychovávali svou fyzickou pohodu udržováním zdravého životního stylu, včetně cvičení a správné výživy.
Sociální/emoční obnova zahrnuje budování a udržování smysluplných vztahů, praktikování empatie a kultivaci emoční inteligence.
Mentální obnova zahrnuje nepřetržité učení a osobní růst, zatímco duchovní obnova spojuje jednotlivce s jejich hodnotami, principy a účelem.

Devátý zvyk zdůrazňuje, že osobní a veřejná účinnost vyžaduje holistický přístup k obnově.Zasvěcení času a energie všem čtyřem rozměrům,
Jednotlivci mohou vést vyvážený a naplňující životy a zároveň pozitivně ovlivnit jejich komunity a organizace.