Epizoda 2: První zvyk: Buďte proaktivní

Coveyův první zvyk, být proaktivní, představuje myšlenku, že máme moc zvolit si naše reakce na externí podněty, bez ohledu na okolnosti.
Tvrdí, že skutečná účinnost začíná uznáním, že jsme schopni reakce-schopni reagovat zamyšleně a úmyslně na situace, se kterými se setkáváme.

Proaktivita zahrnuje pochopení rozdílu mezi naším kruhem (věci, na kterých nám záleží, ale máme malou kontrolu) a náš kruh vlivu
(Věci, které můžeme ovládat nebo ovlivňovat).Covey nás povzbuzuje, abychom zaměřili náš čas a energii na náš kruh vlivu, kde můžeme významně ovlivnit.

Představuje koncept schopnosti odpovědi a zdůrazňuje, že mezi podnětem a reakcí je mezera, kde si můžeme vybrat naši odpověď na základě naše
hodnoty a principy.Tím, že jsme proaktivní, přebíráme kontrolu nad našimi činy, postoji a chováním a připravujeme cestu pro osobní růst a účinnost.