Epizoda 4: Třetí zvyk: Nejprve dát první věci

Ve třetím zvyku dejte první věci jako první věci, Covey zkoumá umění správy času a prioritizace.Představuje matici správy času,
který kategorizuje úkoly do čtyř kvadrantů na základě jejich naléhavosti a důležitosti.

Covey tvrdí, že mnoho lidí tráví příliš mnoho času na naléhavé, ale nedůležité úkoly (kvadrant I) nebo na neurgentní, nedůležité úkoly (kvadrant III),
 Často zanedbávání skutečně důležitých, ale neurgentních úkolů (kvadrant II).Klíčem k účinnosti, navrhuje, je upřednostňovat aktivity kvadrantu II.

Abychom nejprve uvedli první věci, představí Covey koncept soustředění kvadrantu II, který zahrnuje věnování času činnostem, které nejsou naléhavé, ale mají
významný dopad na naše dlouhodobé cíle.Tento zvyk pomáhá jednotlivcům stát se aktivnějším a soustředit se na to, na čem skutečně záleží, a umožnit jim dosáhnout
jejich cíle a zároveň snižují stres a hasičské.