Giới thiệu:
 Thiền là một tập hợp các phản ánh cá nhân và suy nghĩ triết học được chấp bút bởi Hoàng đế La Mã Marcus Aurelius trong thời kỳ cai trị của ông vào thế kỷ thứ hai sau Công nguyên.Được sáng tác như một loạt các ghi chú riêng tư, cuốn sách cung cấp cho độc giả một cái nhìn độc đáo vào tâm trí của một trong những nhà triết học Stoic đáng chú ý nhất trong lịch sử.

Marcus Aurelius đã viết những thiền định này như một hình thức tự kiểm tra và hướng dẫn, và chúng không bao giờ có ý định xuất bản.Họ phục vụ như một minh chứng cho sự cống hiến của ông cho triết học Stoic, trong đó nhấn mạnh sự hợp lý, đức hạnh và sự yên tĩnh bên trong như là phương tiện để sống một cuộc sống trọn vẹn và đạo đức.

Trong thiền định, độc giả sẽ tìm thấy vô số sự khôn ngoan về các chủ đề từ bản chất của bản thân đến sự chấp nhận số phận, từ việc theo đuổi đức hạnh đến sự vô thường của cuộc sống.Những phản ánh vượt thời gian này tiếp tục truyền cảm hứng và cung cấp những hiểu biết có giá trị về tình trạng của con người.