Tập 5: Nguyên tắc Stoic của việc chấp nhận những gì bạn không thể kiểm soát.

Trong Sách 2 về Thiền của Marcus Aurelius, nguyên tắc khắc kỷ của việc chấp nhận những gì bạn không thể kiểm soát là một chủ đề trung tâm.Đây là một cái nhìn mở rộng về khái niệm này:

Marcus Aurelius, với tư cách là một triết gia khắc kỷ và hoàng đế La Mã, thường khám phá nguyên tắc khắc kỷ của việc chấp nhận những gì nằm ngoài tầm kiểm soát của một người trong suốt các tác phẩm của mình.Khái niệm này nằm ở trung tâm của triết học khắc kỷ và là nền tảng của những phản ánh cá nhân của ông trong thiền định.

Aurelius nhận ra rằng có những khía cạnh của cuộc sống mà các cá nhân không có ảnh hưởng hay quyền lực.Chúng có thể bao gồm các sự kiện bên ngoài, hành động của người khác và thậm chí là hoàn cảnh sinh và tử của một người.Trong cuốn sách 2, anh nhắc nhở bản thân và độc giả của mình rằng sống trong những yếu tố không thể kiểm soát này dẫn đến sự thất vọng, lo lắng và đau khổ.

Thay vào đó, anh khuyến khích thực hành nắm lấy các sự kiện bên ngoài này với sự bình đẳng.Aurelius nhấn mạnh rằng sự tự do và yên tĩnh thực sự đến từ việc tập trung vào những điều trong tầm kiểm soát của chúng ta, chủ yếu là những suy nghĩ, hành động và phản ứng của chúng ta đối với những thách thức của cuộc sống.Bằng cách chấp nhận các giới hạn của sự kiểm soát của một người, các cá nhân có thể tìm thấy hòa bình bên trong và duy trì sự điềm tĩnh của họ khi đối mặt với nghịch cảnh.

Aurelius gợi ý rằng chúng ta không nên lãng phí năng lượng của mình để cố gắng thay đổi hoàn cảnh vượt quá ảnh hưởng mà thay vào đó đầu tư những nỗ lực của chúng ta vào việc nuôi dưỡng nhân vật đạo đức và thực hiện phán đoán của chúng ta một cách khôn ngoan.Chủ nghĩa khắc kỷ dạy chúng ta thích nghi với các sự kiện bên ngoài với khả năng phục hồi và tiếp cận chúng với một tâm trí bình tĩnh và hợp lý.

Bằng cách nội tâm hóa nguyên tắc khắc kỷ này, Aurelius tin rằng chúng ta có thể có cuộc sống đạo đức hơn và đạt được một trạng thái hòa hợp bên trong.Chấp nhận những gì chúng ta không thể kiểm soát cho phép chúng ta tập trung vào sự phát triển đạo đức và đạo đức của mình, thúc đẩy các phẩm chất như trí tuệ, lòng can đảm và công lý.Điều này, đến lượt nó, dẫn đến một cuộc sống có mục đích và sự liên kết lớn hơn với những lý tưởng khắc kỷ của sự yên tĩnh và tự chủ.