Pennod 13: Beth mae pawb ei eisiau

Yn yr adran hon o waith trawsnewidiol Viktor E. Frankl, chwiliad dyn am ystyr, rydym yn ymchwilio i'r dyheadau dynol craidd a'r ymgais am ystyr mewn bywyd.

1. Y chwiliad cyffredinol am ystyr:
Mae Frankl yn honni nad erlid arbenigol yw'r chwilio am ystyr ond ymdrech ddynol sylfaenol.Waeth beth yw oedran, diwylliant, neu gefndir, mae pobl yn dyheu am bwrpas ac arwyddocâd.

2. Ystyr fel prif ysgogiad:
Dadleua Frankl na ddylai mynd ar drywydd pleser neu hapusrwydd fod yn ganolbwynt canolog bywyd dynol.Yn lle hynny, ystyr a phwrpas ddylai fod yn brif ysgogwyr i ni, gan eu bod yn arwain at gyflawniad dyfnach a mwy parhaus.

3. oferedd hedoniaeth:
Beirniadaeth Frankl hedoniaeth, mynd ar drywydd pleser fel prif nod bywyd, fel ymdrech fas a fflyd.Mae'n tynnu sylw bod ceisio ystyr yn ffynhonnell hapusrwydd mwy dwys a pharhaus.

4. rhwystredigaeth dirfodol:
Mae Frankl yn cyflwyno'r cysyniad o rwystredigaeth dirfodol, teimlad o wacter ac anfodlonrwydd sy'n codi pan nad oes gan unigolion ymdeimlad clir o bwrpas nac ystyr mewn bywyd.

5. Optimistiaeth drasig goroeswyr yr Holocost:
Mae Frankl yn myfyrio ar brofiadau goroeswyr yr Holocost a lwyddodd i ddod o hyd i ystyr hyd yn oed o dan yr amgylchiadau mwyaf erchyll.Mae eu gallu i gynnal gobaith ac ymdeimlad o bwrpas yn dangos y gallu dynol ar gyfer optimistiaeth drasig.

6. Y chwiliad dynol am werthoedd:
Mae Frankl yn pwysleisio bod bodau dynol yn unigryw yn eu gallu i geisio gwerthoedd ac ystyr y tu hwnt i'w hamgylchiadau uniongyrchol.Mae'r gallu hwn yn eu galluogi i droseddu dioddefaint a dod o hyd i bwrpas.

7. Rôl cyfrifoldeb:
Mae Frankl yn tanlinellu pwysigrwydd cymryd cyfrifoldeb am fywyd a dewisiadau rhywun.Mae derbyn cyfrifoldeb yn gam hanfodol wrth chwilio am ystyr a thwf personol.

8. Yr Ewyllys i Ystyr:
Mae Frankl yn cyflwyno cysyniad yr ewyllys i ystyr, gan ddadlau bod unigolion yn cael eu gyrru gan awydd cynhenid i ddod o hyd i bwrpas ac arwyddocâd yn eu bywydau.

9. Gwerth dioddefaint:
Mae Frankl yn awgrymu y gall dioddefaint, pan aethpwyd ati gyda'r agwedd gywir, arwain at dwf personol a darganfod ystyr.Mae'n herio unigolion i ddod o hyd i bwrpas yn wyneb adfyd.

10. Her oes o bryder: