Pennod 15: Sut i feirniadu - a pheidio â chael eich casáu amdano

Yn yr adran hon o waith bythol Viktor E. Frankl, chwiliad dyn am ystyr, rydym yn ymchwilio i'r grefft cain o gynnig beirniadaeth ac adborth wrth gynnal empathi a pharch at eraill.

1. Beirniadaeth adeiladol:
Mae Frankl yn cyflwyno'r cysyniad o feirniadaeth adeiladol, gan bwysleisio y gall beirniadaeth fod yn offeryn gwerthfawr ar gyfer twf wrth gael ei gyflwyno'n ofalus ac empathi.

2. Yr angen am adborth:
Dadleua Frankl fod gan unigolion angen cynhenid am adborth, gan ei fod yn eu helpu i ddeall eu gweithredoedd a'u hymddygiadau yn well.Gall adborth arwain at hunan-welliant a thwf personol.

3. Dull ystyriol:
Mae Frankl yn eiriol dros ddull ystyriol wrth gynnig beirniadaeth.Mae'n awgrymu y dylai unigolion ystyried effaith eu geiriau ar eraill a'u nod o roi adborth mewn ffordd sy'n onest ac yn dosturiol.

4. Empathi a dealltwriaeth:
Mae Frankl yn tynnu sylw at bwysigrwydd empathi a dealltwriaeth wrth ddarparu adborth.Mae'n ein hannog i roi ein hunain yn esgidiau'r person sy'n derbyn beirniadaeth, gan gydnabod ei ddynoliaeth a'i wendidau.

5. Cydnabod Potensial:
Mae Frankl yn awgrymu y dylai beirniadaeth adeiladol ganolbwyntio ar helpu unigolion i gydnabod eu potensial heb ei gyffwrdd.Yn lle rhwygo rhywun i lawr, dylai eu hysbrydoli i dyfu a datblygu.

6. Anogaeth a Chefnogaeth:
Mae Frankl yn pwysleisio y dylai anogaeth a chefnogaeth ddod gydag adborth.Mae pobl yn fwy tebygol o dderbyn beirniadaeth pan fyddant yn gwybod bod eraill yn credu yn eu gallu i wella.

7. Osgoi bai a gelyniaeth:
Mae Frankl yn rhybuddio rhag beio a beirniadaeth elyniaethus, a all arwain at amddiffynnol a gwrthiant.Yn lle hynny, mae'n annog dull cydweithredol o ddatrys problemau.

8. Arwain trwy enghraifft:
Mae Frankl yn credu, trwy ymarfer beirniadaeth adeiladol ein hunain, ein bod yn gosod esiampl i eraill ei dilyn.Mae'n creu diwylliant o dwf a datblygiad o fewn ein perthnasoedd a'n cymunedau.

9. Adborth fel anrheg:
Mae Frankl yn ail -lunio adborth fel anrheg y gallwn ei gynnig i eraill, gan eu helpu i ddod y fersiwn orau ohonynt eu hunain.Mae'r persbectif hwn yn meithrin ymdeimlad o gyfrifoldeb a thosturi.

10. Meithrin cysylltiadau ystyrlon: