Pennod 17: Nid oes unrhyw un yn hoffi cymryd archebion

Yn yr adran hon o waith parhaus Viktor E. Frankl, chwiliad dyn am ystyr, rydym yn archwilio cymhlethdodau rhoi a derbyn gorchmynion, yn enwedig mewn amgylchiadau heriol fel y gwersylloedd crynhoi.

1. Cyfyng -gyngor y gorchymyn:
Mae Frankl yn mynd i'r afael â'r cyfyng -gyngor moesol sy'n wynebu'r rhai mewn swyddi awdurdod yn y gwersylloedd crynhoi.Sut mae un yn cyhoeddi gorchmynion ac yn cynnal semblance o ddynoliaeth mewn amodau mor ddadleiddiol?

2. Effaith Arweinyddiaeth:
Mae Frankl yn myfyrio ar sut y gall arweinyddiaeth, hyd yn oed yn yr amgylcheddau llymaf, lunio profiadau ac agweddau'r rhai sy'n cael eu harwain.Gall arweinyddiaeth dosturiol ddarparu llygedyn o obaith yng nghanol anobaith.

3. Pwysigrwydd parch:
Mae parch at urddas ac ymreolaeth eraill yn thema ganolog.Dadleua Frankl, hyd yn oed mewn sefyllfaoedd eithafol, y dylid trin unigolion â pharch yn hytrach nag fel gwrthrychau neu offerynnau yn unig.

4. Arwain trwy enghraifft:
Mae Frankl yn tynnu sylw at arwyddocâd arwain trwy esiampl.Gall arweinwyr sy'n ymgorffori'r gwerthoedd a'r ymddygiadau y maent yn eu disgwyl gan eraill ysbrydoli ymdeimlad o bwrpas a gwytnwch.

5. Gwrthiant i ormes:
Archwilir y syniad o wrthwynebiad, nid yn unig o ran gwrthiant corfforol ond hefyd wrth wrthod peryglu gwerthoedd ac egwyddorion mewnol rhywun.Mae Frankl yn eiriol dros ymdeimlad mewnol o ryddid hyd yn oed mewn caethiwed.

6. Dod o hyd i ystyr mewn adfyd:
Mae profiadau Frankl yn y gwersylloedd crynhoi yn llywio ei gred y gall unigolion ddod o hyd i ystyr hyd yn oed yn yr amgylchiadau mwyaf enbyd.Mae'r gallu i ddewis ymateb rhywun i ddioddefaint yn fath ddwys o ryddid.

7. Yr Ewyllys i Ystyr:
Mae Frankl yn cyflwyno cysyniad yr ewyllys i ystyr, y mae'n credu ei fod yr un mor sylfaenol â'r ewyllys i bwer a ddisgrifir gan Nietzsche.Bydd hyn i olygu yn gyrru unigolion i geisio pwrpas ac arwyddocâd mewn bywyd.

8. Heriau ailintegreiddio:
Trafodir heriau ailintegreiddio i gymdeithas ar ôl i'r gwersylloedd gael eu trafod.Mae Frankl yn cydnabod y gallai cyn -garcharorion ei chael hi'n anodd cyfleu dyfnder eu profiadau i'r rhai na allant eu deall yn llawn.

9. Empathi a dealltwriaeth:
Pwysleisir pwysigrwydd empathi a dealltwriaeth wrth ryngweithio â goroeswyr.Mae Frankl yn galw am barodrwydd i wrando a dysgu gan y rhai sydd wedi dioddef dioddefaint eithafol.

10. Gwersi i bob dynoliaeth: