Rhan Un: Technegau Sylfaenol wrth Drin Pobl

Pennod 1: Dod o Hyd i Ystyr mewn Adfyd (Rhan Un: Os ydych chi am gasglu mêl, peidiwch â chicio dros y cwch gwenyn)

Yn rhan un o chwilio dyn am ystyr, mae Viktor E. Frankl yn rhannu ei brofiadau dirdynnol fel goroeswr yr Holocost ac yn cyflwyno darllenwyr i gysyniad craidd ei lyfr: The Search for Meaning.Dadleua Frankl, hyd yn oed yn yr amodau mwyaf eithafol a dadleiddiol, bod gan unigolion y gallu i ddod o hyd i bwrpas ac ystyr yn eu bywydau.

Mae'r teitl, os ydych chi am gasglu mêl, peidiwch â chicio dros y cychod gwenyn, yn gwasanaethu fel trosiad ar gyfer dull Frankl.Mae'n cynghori na ddylem geisio hapusrwydd yn uniongyrchol;Yn lle, dylem ganolbwyntio ar fyw bywyd o bwrpas a gwerthoedd, a fydd yn arwain at ymdeimlad o gyflawniad.

Yn realiti creulon gwersyll crynhoi, arsylwodd Frankl fod y rhai a oedd ag ymdeimlad o ystyr a nod yn y dyfodol yn fwy tebygol o oroesi a dioddef dioddefaint.Mae'n pwysleisio mai ein gallu i ddewis ein hagwedd mewn unrhyw set benodol o amgylchiadau yw'r rhyddid dynol yn y pen draw.

Mae'r rhan hon hefyd yn ymchwilio i seicoleg carcharorion a sut yr effeithiodd eu byd mewnol ar eu gallu i ymdopi â'r erchyllterau allanol yr oeddent yn eu hwynebu.Mae Frankl yn cyflwyno'r syniad bod dioddefaint heb ystyr yn annioddefol, a gellir dod o hyd i ystyr hyd yn oed o dan yr amgylchiadau mwyaf trasig.