Pennod 20: Yr hyn y mae pawb ei eisiau

Mae chwiliad dyn Viktor E. Frankl am ystyr yn parhau i ddarparu mewnwelediadau dwys i'r cyflwr dynol.Yn y bennod hon, rydym yn ymchwilio i'r awydd cyffredinol sy'n mynd y tu hwnt i ffiniau diwylliannol, amserol ac unigol - yr ymgais am ystyr.

1. Y chwiliad cyffredinol am ystyr:
Mae Frankl yn arsylwi, waeth beth yw eu hamgylchiadau, bod pobl yn rhannu awydd sylfaenol am ystyr yn eu bywydau.Mae'r chwiliad hwn am bwrpas yn nodwedd ddiffiniol o fodolaeth ddynol.

2. Y tu hwnt i bleser a hapusrwydd:
Er bod pleser a hapusrwydd yn fflyd ac yn aml yn ddibynnol ar ffactorau allanol, mae mynd ar drywydd ystyr yn ymgais ddyfnach, fwy parhaus a all ein cynnal trwy'r amseroedd tywyllaf hyd yn oed.

3. Dod o hyd i ystyr mewn dioddefaint:
Mae profiadau Frankl mewn gwersylloedd crynhoi Natsïaidd yn tanlinellu'r syniad y gall unigolion ddod o hyd i ystyr yn y dioddefaint mwyaf eithafol.Mae'r canfyddiad hwn yn herio'r syniad bod yn rhaid i fywyd ystyrlon fod yn amddifad o boen.

4. Yr Ewyllys i Ystyr:
Mae Frankl yn cyflwyno cysyniad yr ewyllys i ystyr fel grym gyrru o fewn unigolion.Bydd hyn yn ein galluogi i fynd y tu hwnt i amgylchiadau anodd trwy geisio pwrpas.

5. Llwybr unigryw i ystyr:
Nid yw ystyr yn gysyniad un maint i bawb.Mae taith pob unigolyn i ddod o hyd i ystyr yn unigryw ac yn bersonol iawn.Gall gynnwys perthnasoedd, gwaith, creadigrwydd, neu hyd yn oed y ffordd y mae rhywun yn ymateb i ddioddefaint.

6. Y triad trasig:
Mae Frankl yn disgrifio'r triad trasig - poen, euogrwydd a marwolaeth - fel agweddau sylfaenol ar fodolaeth ddynol.Ac eto, yng nghyd -destun y triad hwn y gall unigolion ddarganfod ystyr ddwys.

7. Cyfrifoldeb i ddod o hyd i ystyr:
Dadleua Frankl fod gan bob un ohonom gyfrifoldeb i ddod o hyd i ystyr yn ein bywydau.Nid baich yw'r cyfrifoldeb hwn ond cyfle i gyfrannu at y byd yn ein ffordd unigryw ein hunain.

8. Rhyddid wrth ddod o hyd i ystyr:
Wrth geisio am ystyr, mae unigolion yn dod o hyd i fath unigryw o ryddid.Nid rhyddid rhag cyfrifoldebau na dioddefaint yw'r rhyddid hwn ond rhyddid i ddewis agwedd ac ymateb rhywun i heriau bywyd.

9. rhwystredigaeth dirfodol:
Mae Frankl yn rhybuddio am ganlyniadau rhwystredigaeth dirfodol - yr ymdeimlad o wacter ac anobaith a all ddeillio o fethu â dod o hyd i ystyr.Gall y rhwystredigaeth hon arwain at wahanol fathau o drallod seicolegol.

10. Her ac anrheg: