Pennod 21: Deuddeg Ffordd i Ennill Pobl i'ch Ffordd o Feddwl (Atodiad yn Sut i Ennill Ffrindiau a Dylanwadu ar Bobl)

Mae How to Win Friends and Influence gan Dale Carnegie yn cynnig cyngor ymarferol ar adeiladu perthnasoedd cryf a chyfathrebu effeithiol.Yn y bennod hon, byddwn yn archwilio'r deuddeg egwyddor amhrisiadwy a all eich helpu i berswadio a dylanwadu ar eraill yn gadarnhaol.

1. Pwer meddylfryd newidiol:
Mae Carnegie yn pwysleisio mai'r unig ffordd i gael rhywun i wneud yr hyn rydych chi ei eisiau yw gwneud iddyn nhw fod eisiau ei wneud.Mae'r newid meddylfryd hwn yn ffurfio'r sylfaen ar gyfer y deuddeg egwyddor hyn.

2. Rôl empathi:
Mae deall safbwyntiau a dyheadau eraill yn hanfodol.Mae empathi â'u hanghenion yn caniatáu ichi deilwra'ch dull yn effeithiol.

3. Osgoi beirniadaeth a chondemniad:
Nid yw beirniadaeth ond yn rhoi pobl ar yr amddiffynnol.Yn lle hynny, ymdrechwch i ddeall eu safbwyntiau ac osgoi eu condemnio.

4. Rhowch werthfawrogiad gonest a diffuant:
Mae pobl yn chwennych cydnabyddiaeth a gwerthfawrogiad.Pan fydd yn wirioneddol, gall canmoliaeth gael effaith ddwys ar berthnasoedd.

5. Arhoswch eisiau eiddgar:
Apelio at hunan-les eraill.Tynnwch sylw at sut mae eich syniadau neu gynigion o fudd iddynt.

6. dod â gwir ddiddordeb:
Dangos diddordeb diffuant mewn eraill.Gwrandewch yn astud, gofynnwch gwestiynau, a'u hannog i siarad amdanynt eu hunain.

7. Gwên:
Gall gwên gynnes, wirioneddol fod yn ddiarfogi ac yn ddeniadol, gan wneud eraill yn fwy parod i dderbyn eich syniadau.

8. Siaradwch o ran diddordeb y person arall:
Fframiwch eich neges mewn ffordd sy'n atseinio â gwerthoedd, dyheadau a nodau'r person arall.

9. Gadewch i'r person arall deimlo mai'r syniad yw ef neu hi:
Mae pobl yn fwy tebygol o gefnogi syniadau y maen nhw'n credu sydd eu hunain.Anogwch nhw i gyfrannu a chymryd perchnogaeth.

10. Ceisiwch yn onest weld pethau o safbwynt y person arall:
Empathi a deall eu persbectif.Mae hyn yn meithrin ymddiriedaeth a chyfathrebu agored.

11. Byddwch yn cydymdeimlo â syniadau a dyheadau'r person arall:
Cydnabod a pharchu eu barn, hyd yn oed os ydych chi'n anghytuno.

12. Apelio at y cymhellion bonheddig:
Ysbrydoli eraill trwy dynnu sylw at sut mae'ch syniadau'n cyd -fynd â'u hegwyddorion a'u gwerthoedd uwch.

13. Dramateiddio'ch Syniadau:
Defnyddiwch straeon neu enghreifftiau byw, cofiadwy i ddangos eich pwyntiau.

14. Taflwch her i lawr:
Annog unigolion i godi i'r achlysur a chwrdd â her, gan ysbrydoli gweithredu.

15. Dechreuwch gyda chanmoliaeth a gwerthfawrogiad gonest:
Pan fydd angen i chi fynd i'r afael â chamgymeriad neu broblem, dechreuwch gyda chanmoliaeth ddiffuant i feddalu naws y sgwrs.

16. Galwch sylw at gamgymeriadau pobl yn anuniongyrchol:
Yn hytrach na thynnu sylw gwallau yn blwmp ac yn blaen, tywyswch yn ysgafn tuag at hunanddarganfod.

17. Siaradwch am eich camgymeriadau eich hun yn gyntaf:
Gall cyfaddef eich camgymeriadau wneud eraill yn fwy parod i gydnabod eu rhai eu hunain.

18. Gofynnwch gwestiynau yn lle rhoi gorchmynion uniongyrchol:
Ymgysylltwch ag eraill trwy ofyn cwestiynau sy'n eu harwain i gasgliadau a ddymunir.

19. Gadewch i'r person arall arbed wyneb:
Osgoi gwaradwyddo eraill yn gyhoeddus.Dewch o hyd i ffyrdd iddyn nhw achub wyneb yn osgeiddig.

20. Canmolwch y gwelliant lleiaf a chanmolwch bob gwelliant:
Annog cynnydd trwy gydnabod hyd yn oed gamau bach i'r cyfeiriad cywir.

21. Rhowch enw da i'r person arall fyw hyd at:
Herio pobl i gyflawni eu rhinweddau a'u hegwyddorion gorau.

22. Defnyddiwch anogaeth: