Pennod 2: Y gyfrinach fawr o ddelio â phobl

Mae rhan dau o sut i ennill ffrindiau a dylanwadu ar bobl gan Dale Carnegie yn dwyn y teitl chwe ffordd i wneud pobl fel chi.Yn yr adran hon, mae Carnegie yn archwilio egwyddorion hanfodol ar gyfer adeiladu perthnasoedd cryf, cadarnhaol ag eraill.

1. Y gyfrinach fawr: dangos diddordeb gwirioneddol:
Y gyfrinach fawr o ddelio â phobl yw dangos diddordeb gwirioneddol ynddynt.Mae Carnegie yn pwysleisio pwysigrwydd gwrando yn weithredol ac yn astud ar eraill.Mae'n credu bod gan bobl yn gyffredinol fwy o ddiddordeb ynddynt eu hunain a'u pryderon nag mewn unrhyw beth arall.Trwy ddangos diddordeb diffuant yn eu meddyliau, eu teimladau a'u profiadau, gallwch wneud argraff gadarnhaol a chreu perthynas.

2. Ffordd syml o wneud argraff gyntaf dda:
Mae'r argraffiadau cyntaf yn hollbwysig, ac mae Carnegie yn cynnig cyngor ymarferol ar sut i wneud un da.Mae'n awgrymu eich bod chi'n gwenu'n wirioneddol pan fyddwch chi'n cwrdd â rhywun.Mae gwên gynnes yn arwydd cyffredinol o gyfeillgarwch a gall greu awyrgylch positif ar unwaith.

3. Os na wnewch hyn, rydych yn anelu am drafferth:
Mae Carnegie yn pwysleisio pwysigrwydd cofio a defnyddio enwau pobl.Enw rhywun yw, i'r person hwnnw, y sain felysaf mewn unrhyw iaith.Mae defnyddio enw rhywun mewn sgwrs yn dangos parch a chydnabyddiaeth, gan wneud iddynt deimlo eu bod yn cael eu gwerthfawrogi.

4. Ffordd hawdd o ddod yn sgyrsiwr da:
I ddod yn sgyrsiwr da, mae Carnegie yn cynghori gofyn cwestiynau penagored sy'n annog eraill i siarad amdanynt eu hunain.Mae'n cefnogi gwrando mwy na siarad, wrth i bobl fwynhau mynegi eu hunain a rhannu eu straeon.Trwy fod yn wrandäwr sylwgar, gallwch greu cysylltiadau ystyrlon.

5. Sut i Ddiddori Pobl:
Mae Carnegie yn cyflwyno'r cysyniad o ennyn eisiau eiddgar mewn eraill.Mae'n egluro, er mwyn dylanwadu ar bobl, bod yn rhaid i chi alinio'ch ceisiadau â'u diddordebau a'u dyheadau.Trwy gyflwyno'ch syniadau mewn ffordd sydd o fudd iddynt, gallwch ennill eu cydweithrediad.

6. Gwneud i bobl deimlo'n bwysig: