Pennod 6: Os na wnewch hyn, rydych yn anelu am drafferth

Yn yr adran hon o lyfr pwerus Viktor E. Frankl, Search for Meaning, rydym yn archwilio'r syniad beirniadol bod dod o hyd i ystyr mewn bywyd yn hanfodol ar gyfer lles meddyliol ac emosiynol, yn enwedig yn wyneb dioddefaint ac adfyd.

1. Chwilio am ystyr:
Dadleua Frankl mai'r gyriant dynol cynradd yw mynd ar drywydd ystyr.Mae'n honni bod gan unigolion y gallu i ddod o hyd i ystyr yn eu bywydau hyd yn oed o dan yr amgylchiadau mwyaf heriol.Gall y chwiliad hwn am ystyr fod yn ffynhonnell bwerus o gryfder a gwytnwch.

2. Y gwactod dirfodol:
Mae Frankl yn cyflwyno'r cysyniad o'r gwactod dirfodol, ymdeimlad o wacter a gwagle mewnol y gall unigolion ei brofi pan nad oes ganddynt ymdeimlad clir o bwrpas nac ystyr mewn bywyd.Gall y gwactod hwn arwain at wahanol fathau o drallod seicolegol.

3. Ymdopi â dioddefaint:
Gan dynnu o'i brofiadau mewn gwersylloedd crynhoi'r Natsïaid, mae Frankl yn arsylwi bod y rhai a allai ddod o hyd i ystyr neu bwrpas i'w dioddefaint yn fwy tebygol o ddioddef y caledi.Roedd ystyr yn byffer yn erbyn anobaith ac anobaith.

4. Y rhyddid i ddewis agwedd rhywun:
Mae Frankl yn pwysleisio bod unigolion hyd yn oed mewn amgylchiadau enbyd yn meddu ar y rhyddid i ddewis eu hagwedd tuag at eu sefyllfa.Er y gall amgylchiadau allanol fod y tu hwnt i'w rheolaeth, gallant ddal i ddewis sut i ymateb yn feddyliol ac yn emosiynol.

5. Creu ystyr trwy gariad:
Un o'r ffyrdd allweddol y mae pobl yn dod o hyd i ystyr yw trwy gariad a chysylltiadau ag eraill.Mae Frankl yn tynnu sylw at bwysigrwydd meithrin perthnasoedd ystyrlon a buddsoddi yn lles eraill fel llwybr at gyflawni.

6. Dilyn nodau creadigol:
Mae Frankl yn trafod sut y gall gweithgareddau creadigol, fel ymdrechion artistig neu ddeallusol, ddarparu ymdeimlad dwys o ystyr a phwrpas.Gall cymryd rhan mewn gweithgareddau sy'n cyd -fynd â gwerthoedd a nwydau rhywun fod yn drawsnewidiol.

7. Trosglwyddo dioddefaint trwy ystyr:
Arweiniodd profiadau Frankl yn y gwersylloedd crynhoi at sylweddoli y gallai'r rhai a allai ddod o hyd i ystyr, hyd yn oed yng nghanol dioddefaint aruthrol, fynd y tu hwnt i'w hamgylchiadau a chynnal eu dynoliaeth.

8. rhwystredigaeth dirfodol a'r ewyllys i olygu: