Rhan Tri: Sut i Ennill Pobl i'ch Ffordd o Feddwl

Pennod 7: Ni allwch ennill dadl

Yn yr adran hon o waith dwys Viktor E. Frankl, chwiliad dyn am ystyr, rydym yn ymchwilio i'r syniad bod mynd ar drywydd hapusrwydd fel nod bywyd yn sylfaenol ddiffygiol.Mae Frankl yn dadlau na ellir cyflawni gwir hapusrwydd trwy fynd ar ei drywydd yn uniongyrchol;Yn lle, mae'n sgil -gynnyrch anuniongyrchol o fyw bywyd ystyrlon.

1. Ffugrwydd hapusrwydd fel prif nod:
Mae Frankl yn dechrau trwy feirniadu’r gred gyffredin mai hapusrwydd ddylai fod y prif amcan mewn bywyd.Mae'n dadlau bod y dull hwn yn aml yn arwain at anfodlonrwydd a rhwystredigaeth oherwydd ei fod yn gwneud hapusrwydd yn anodd dod o hyd iddynt.

2. Ni ellir mynd ar drywydd hapusrwydd yn uniongyrchol:
Gan dynnu o'i brofiadau fel goroeswr yr Holocost, mae Frankl yn pwysleisio bod hapusrwydd yn sgil -gynnyrch o ddilyn rhywbeth mwy na chi'ch hun.Ni ellir ei gyflawni'n uniongyrchol trwy ymdrechu amdano.

3. Paradocs hapusrwydd:
Mae Frankl yn cyflwyno'r dechneg bwriad paradocsaidd, sy'n cynnwys mynd ar drywydd y gwrthwyneb yn fwriadol i'r hyn y mae rhywun yn ei ddymuno wrth wynebu pryder neu ofn.Gall y dechneg hon helpu unigolion i dorri'n rhydd o batrymau hunan-drechu a dod o hyd i ryddhad.

4. Cyflawni mwy o bwrpas:
Mae mynd ar drywydd ystyr ac ymdeimlad o bwrpas yn aml yn arwain at hapusrwydd.Mae Frankl yn awgrymu y dylai unigolion ganolbwyntio ar gyfrannu at gymdeithas, helpu eraill, neu gyflawni nodau personol sy'n cyd -fynd â'u gwerthoedd.

5. Datgysylltiad oddi wrth lwyddiant a phleser:
Mae Frankl yn eiriol dros ddatgysylltiad iach rhag mynd ar drywydd llwyddiant, pleser a hapusrwydd fel prif nodau.Yn lle hynny, mae'n annog unigolion i geisio ystyr a chaniatáu i hapusrwydd ddod i'r amlwg yn naturiol.

6. Rôl cyfrifoldeb:
Mae cymryd cyfrifoldeb am fywyd a dewisiadau rhywun yn hanfodol wrth chwilio am ystyr.Mae Frankl yn dadlau y dylai unigolion gofleidio eu cyfrifoldebau a'r heriau a ddaw ynddynt fel rhan o'r profiad dynol.

7. Yr achos dros hunan-drosgynnol:
Mae Frankl yn pwysleisio'r cysyniad o hunan-drosgynnol, lle mae unigolion yn symud y tu hwnt i'w hunan-les eu hunain i gysylltu â rhywbeth mwy-ai eu teulu, cymuned neu bwrpas uwch yw hi.

8. Dilysrwydd a hunanddarganfod:
Mae angen dilysrwydd a hunanddarganfod ar fyw bywyd ystyrlon.Mae Frankl yn annog unigolion i fyfyrio ar eu gwerthoedd, eu cryfderau a'u nwydau i alinio eu gweithredoedd â'u hunain mwyaf mewnol.

9. Rôl dioddefaint: