សេចក្តីផ្តើមៈ

ឪពុកអ្នកមានឪពុកក្រីក្ររបស់លោករ៉ូបឺតគីយ៉ាសាគីគឺជាសៀវភៅដែលមានការគោរពបូជាការបើកការដ្ឋានដែលជំទាស់នឹងប្រាជ្ញាធម្មតាអំពីប្រាក់និងការវិនិយោគ។ចាប់តាំងពីពេលនោះមកវាបានក្លាយជាសៀវភៅហិរញ្ញវត្ថុផ្ទាល់ខ្លួនដែលមានឥទ្ធិពលបំផុតមួយគ្រប់ពេលវេលា។សៀវភៅនេះត្រូវបានសរសេរជាទម្រង់នៃអនុស្សាវរីយ៍ដែល Kiyosaki ផ្ទុយស្រឡះទស្សនវិជ្ជាហិរញ្ញវត្ថុនិងមេរៀនជីវិតដែលគាត់បានរៀនពីឪពុកអ្នកមានរបស់គាត់ជាមួយអ្នកដែលមកពីឪពុកក្រីក្រ (ឪពុកជីវសាស្ត្ររបស់គាត់) ។

និក្ខេបបទកណ្តាលរបស់ Kiyosaki គឺថាការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុគឺជាគន្លឹះក្នុងការសម្រេចបាននូវភាពរុងរឿងនិងឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុហើយការអប់រំនេះតែងតែមកពីខាងក្រៅប្រព័ន្ធសាលាប្រពៃណី។លោកអះអាងថាផ្នត់គំនិតរបស់មនុស្សម្នាក់អក្ខរកម្មហិរញ្ញវត្ថុនិងសមត្ថភាពក្នុងការសម្រេចចិត្តវិនិយោគដែលមានប្រាជ្ញាគឺសំខាន់ជាងការទទួលបានប្រាក់ខែខ្ពស់។

នៅទូទាំងសៀវភៅ Kiyosaki ណែនាំអ្នកអាននូវគំនិតគ្រឹះដូចជាសារៈសំខាន់នៃទ្រព្យសកម្មជុំវិញបំណុលសារៈសំខាន់នៃប្រាក់ចំណូលអកម្មនិងអំណាចនៃភាពជាសហគ្រិន។គាត់តស៊ូមតិដើម្បីគ្រប់គ្រងអនាគតហិរញ្ញវត្ថុរបស់មនុស្សម្នាក់ដោយមិនគិតពីស្ថានភាពហិរញ្ញវត្ថុបច្ចុប្បន្នរបស់មនុស្សម្នាក់។

ឪពុកអ្នកមានឪពុកក្រីក្របានអនុញ្ញាតិឱ្យអ្នកអានរាប់លាននាក់នៅទូទាំងពិភពលោកហើយបានជម្រុញឱ្យមនុស្សជាច្រើនពិចារណាឡើងវិញនូវវិធីសាស្រ្តរបស់ពួកគេចំពោះប្រាក់និងទ្រព្យសម្បត្តិ។ប្រជាប្រិយភាពនៃការស៊ូទ្រាំរបស់វាគឺជាសក្ខីភាពមួយដែលមិនចេះចប់វាផ្តល់ឱ្យ។