"ឪពុកអ្នកមានឪពុកក្រីក្ររបស់ឪពុកក្រីក្រ" ដោយ Hobert Kiyosaki គឺជាសៀវភៅហិរញ្ញវត្ថុផ្ទាល់ខ្លួនដែលបានបើកការដ្ឋានដែលប្រឈមនឹងជំនឿសាមញ្ញអំពីប្រាក់ការវិនិយោគនិងការសំរេចបានហិរញ្ញវត្ថុ
ជោគជ័យ។ជាមួយនឹងវិធីសាស្រ្តនិទានរឿងពិសេសរបស់ខ្លួននិងការយល់ដឹងផ្លាស់ប្តូរសៀវភៅនេះបានក្លាយជាមូលដ្ឋានគ្រឹះសម្រាប់អ្នកដែលកំពុងព្យាយាមគេចចេញពីវដ្តហិរញ្ញវត្ថុ
ការតស៊ូនិងសម្រេចបាននូវភាពរុងរឿងពិត។

ការណែនាំរបស់សៀវភៅណែនាំយើងចំពោះតួលេខរបស់ឪពុកពីររបស់ព្រះវរបិតាអ្នកនិពន្ធ: ឪពុកបង្កើតរបស់គាត់ដែលគាត់ហៅថា "ឪពុកអ្នកក្រីក្រ" និងព្រះវរបិតាល្អបំផុតរបស់គាត់
មិត្តភក្តិសំដៅទៅលើ "ឪពុកអ្នកមាន" ។តួលេខទាំងពីរនេះជានិមិត្តរូបនៃឥរិយាបថផ្ទុយគ្នាឆ្ពោះទៅរកប្រាក់និងការប្រមូលផ្តុំទ្រព្យសម្បត្តិបង្កើតជាមូលដ្ឋានគ្រឹះសម្រាប់ឯកសារ
មេរៀនដែលធ្វើតាម។