ភាគទី 9 ៈនៅតែចង់បានថែមទៀត?នេះគឺជាអ្នកខ្លះដែលត្រូវធ្វើ

នៅសៀវភៅអ្នកមានរបស់រ៉ូប៊ឺតគីវីសាគីអ្នកមានឪពុកក្រីក្រផ្នែកនេះមានចំណងជើងថានៅតែចង់បានថែមទៀត?នេះគឺជាអ្នកខ្លះដែលត្រូវធ្វើជាមគ្គុទេសក៍ជាក់ស្តែងសម្រាប់អ្នកអានដែលចង់ធ្វើសកម្មភាពនិងអប់រំហិរញ្ញវត្ថុបន្ថែមទៀតរបស់ពួកគេ។ផ្នែកនេះផ្តល់នូវជំហាននិងអនុសាសន៍ជាក់លាក់ដើម្បីជួយបុគ្គលក្នុងដំណើរឆ្ពោះទៅរកឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុហិរញ្ញវត្ថុ។

ចំណុច​សំខាន់:

ទទួលបានការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុកាន់តែច្រើន: Kiyosaki សង្កត់ធ្ងន់លើតម្រូវការជាបន្តបន្ទាប់សម្រាប់ការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុ។លោកលើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានស្វែងរកសៀវភៅសិក្ខាសាលាសិក្ខាសាលានិងសិក្ខាសាលាដែលអាចជួយបង្កើនការយល់ដឹងអំពីប្រាក់ការវិនិយោគនិងសហគ្រិនភាព។

ចាប់ផ្តើមតូច: Kiyosaki ផ្តល់ដំបូន្មានចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងការវិនិយោគដែលមានហានិភ័យទាបឬការបណ្តាក់ទុនអាជីវកម្មដែលអាចគ្រប់គ្រងបាន។ការយកជំហានតូចៗអនុញ្ញាតឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗទទួលបានបទពិសោធន៍និងកសាងទំនុកចិត្តលើពេលវេលា។

រៀនពីកំហុស: ផ្នែកទទួលស្គាល់ថាការធ្វើឱ្យមានកំហុសគឺជាផ្នែកមួយនៃដំណើរការរៀនសូត្រ។Kiyosaki លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានមើលកំហុសដូចជាឱកាសសម្រាប់ការលូតលាស់និងការរៀនសូត្រ។គាត់ក៏បានណែនាំឱ្យរៀនពីកំហុសរបស់អ្នកដទៃផងដែរ។

គ្រប់គ្រងអនាគតហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នក: គីយ៉ុស៊ីគីសង្កត់ធ្ងន់ទៅលើសារៈសំខាន់នៃការទទួលខុសត្រូវផ្ទាល់ខ្លួនចំពោះអនាគតហិរញ្ញវត្ថុរបស់មនុស្សម្នាក់។ជាជាងពឹងផ្អែកលើការពឹងផ្អែកលើនិយោជិកឬកម្មវិធីរដ្ឋាភិបាលបុគ្គលម្នាក់ៗគួរតែផ្តោតលើការកសាងទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ពួកគេ។

ជៀសវាងបំណុលនិងអតិថិជន: គីយ៉ុស៊ីគីណែនាំពីការប្រមូលផលបំណុលដែលមិនចាំបាច់ហើយធ្លាក់ចូលក្នុងអន្ទាក់នៃការប្រើប្រាស់របស់អ្នកប្រើប្រាស់។ផ្ទុយទៅវិញគាត់ស្នើឱ្យផ្តល់អាទិភាពដល់ការវិនិយោគនិងទ្រព្យសម្បត្តិលើបំណុលនិងការចំណាយ។

ផ្តោតលើលំហូរសាច់ប្រាក់: ផ្នែកនេះបានរំលឹកឡើងវិញនូវសារៈសំខាន់នៃការបង្កើតលំហូរសាច់ប្រាក់វិជ្ជមានពីទ្រព្យសម្បត្តិ។ទ្រព្យសម្បត្តិដែលបង្កើតប្រាក់ចំណូលដូចជាអចលនទ្រព្យស្តុកឬអាជីវកម្មអាចផ្តល់នូវចរន្តប្រាក់ចំណូលថេរ។

ពង្រីកបណ្តាញរបស់អ្នក: ការកសាងបណ្តាញរបស់បុគ្គលដែលមានគំនិតនិងអ្នកណែនាំដែលមានគំនិតដូចគ្នាអាចមានតម្លៃ។ការភ្ជាប់បណ្តាញអាចបើកទ្វារឱ្យមានឱកាសភាពជាដៃគូនិងការចែករំលែកចំណេះដឹងថ្មីៗ។

ទទួលបានព័ត៌មាន: Kiyosaki ផ្តល់អនុសាសន៍ឱ្យទទួលបានព័ត៌មានអំពីការផ្លាស់ប្តូរទីផ្សារហិរញ្ញវត្ថុច្បាប់ពន្ធនិងនិន្នាការសេដ្ឋកិច្ច។ការដឹងអំពីកត្តាទាំងនេះអាចជួយបុគ្គលម្នាក់ៗធ្វើការសំរេចចិត្តហិរញ្ញវត្ថុដែលមានព័ត៌មាន។

កំណត់គោលដៅជាក់លាក់: ការកំណត់គោលដៅហិរញ្ញវត្ថុច្បាស់លាស់និងជាក់លាក់គឺមានសារៈសំខាន់ណាស់។Kiyosaki ណែនាំអ្នកអានឱ្យកំណត់គោលបំណងរបស់ពួកគេមិនថាទទួលបានកម្រិតនៃប្រាក់ចំណូលអកម្មជាក់លាក់ក៏ដោយការសងបំណុលបានសងបំណុលឬសន្សំប្រាក់សម្រាប់ការចូលនិវត្តន៍។

ចាត់វិធានការ: ផ្នែកបញ្ចប់ដោយសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការធ្វើសកម្មភាព។ចំណេះដឹងតែម្នាក់ឯងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។ការអនុវត្តគឺជាគន្លឹះ។Kiyosaki លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានអនុវត្តនូវអ្វីដែលពួកគេបានរៀននិងចាត់វិធានការឆ្ពោះទៅរកឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុ។