សេចក្តីសន្និដ្ឋាន:

 ឪពុកអ្នកមានឪពុកក្រីក្របញ្ចប់ដោយការអំពាវនាវឱ្យធ្វើសកម្មភាពសម្រាប់អ្នកអានដើម្បីទទួលយកមេរៀនដែលបានរៀននៅក្នុងសៀវភៅហើយអនុវត្តវាចំពោះជីវិតរបស់ពួកគេ។Kiyosaki សង្កត់ធ្ងន់ថាការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុគឺជាដំណើរការដែលកំពុងបន្តហើយឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុពិតតម្រូវឱ្យមានការរៀនសូត្រនិងការរីកចម្រើនជាបន្តបន្ទាប់។

សៀវភៅនេះបញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃការគ្រប់គ្រងវាសនាហិរញ្ញវត្ថុរបស់មនុស្សម្នាក់ដែលជៀសវាងពីអន្ទាក់ហិរញ្ញវត្ថុនិងការស្វែងរកឱកាសដែលនាំឱ្យមានសេរីភាពខាងហិរញ្ញវត្ថុ។Kiyosaki លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានជំនះយកឈ្នះការភ័យខ្លាចនិងភាពមិនប្រាកដប្រជានិងដើម្បីទទួលយកហានិភ័យដែលបានគណនានៅលើផ្លូវឆ្ពោះទៅរកភាពជោគជ័យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ។

នៅទីបំផុតការសន្និដ្ឋានរបស់ឪពុកអ្នកមានឪពុកអ្នកក្រីក្រពង្រឹងគំនិតដែលទទួលបានជោគជ័យដោយអ្នកណាម្នាក់ដែលមានឆន្ទៈក្នុងការវិនិយោគលើការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុរបស់ពួកគេគិតខុសគ្នាអំពីប្រាក់ហើយចាត់វិធានការ។វាគឺជាការរំលឹកដ៏មានអានុភាពដែលឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុគឺមានសម្រាប់អ្នកដែលមានឆន្ទៈក្នុងការជំទាស់ការគិតបែបសាមញ្ញនិងធ្វើការជ្រើសរើសហិរញ្ញវត្ថុល្អ។

ក្នុងនាមជាអ្នកអានឱ្យបិទសៀវភៅពួកគេនៅសល់ការផ្តល់សិទ្ធិអំណាចនិងការប្តេជ្ញាចិត្តជាថ្មីក្នុងការកសាងទ្រព្យសម្បត្តិដោយធានានូវហិរញ្ញវត្ថុរបស់ពួកគេនិងទទួលបានសេរីភាពខាងហិរញ្ញវត្ថុដែលពួកគេចង់បាន។ការយល់ដឹងរបស់រ៉ូប៊ឺតគីយូសាគីនៅតែបន្តជម្រុញបុគ្គលក្នុងការគ្រប់គ្រងជីវិតហិរញ្ញវត្ថុរបស់ពួកគេហើយចាប់ផ្តើមធ្វើដំណើរឆ្ពោះទៅរកភាពរុងរឿង។