ភាគទី 1:

 ឪពុកអ្នកមានឪពុកក្រីក្រ

នៅក្នុងជំពូកបើកនេះនៃ "ឪពុកអ្នកមានឪពុកម្តាយក្រីក្រ" ដោយ Robert Kiyosaki បានណែនាំ "ឪពុក" ពីររបស់គាត់គឺឪពុករបស់គាត់ដែលហៅថា "ឪពុកក្រីក្រ" និង "ឪពុកអ្នកមានរបស់គាត់" ឪពុកអ្នកមានរបស់គាត់ "ឪពុកអ្នកមានរបស់គាត់" ឪពុកអ្នកមានរបស់គាត់ "ឪពុកអ្នកមានរបស់គាត់" ឪពុកអ្នកមានរបស់គាត់ "ឪពុកអ្នកមានរបស់គាត់" ឪពុកអ្នកមានរបស់គាត់ "ឪពុកអ្នកមាន។"ជំពូកនេះបង្ហាញពីទស្សនវិជ្ជាហិរញ្ញវត្ថុនិងទំនុកចិត្តហិរញ្ញវត្ថុផ្ទុយគ្នារបស់បុរសទាំងពីរដែលកំណត់ឆាកសម្រាប់មេរៀនដែលធ្វើតាម។

 អ្នកមានមិនធ្វើការដើម្បីលុយទេ

Kiyosaki បានលុបចោលគំនិតដែលថាការផ្តោតអារម្មណ៍របស់អ្នកមានទៅលើការទទួលបានទ្រព្យសម្បត្តិដែលបង្កើតប្រាក់ចំណូលខណៈការផ្តោតអារម្មណ៍មិនល្អលើការទទួលបានប្រាក់ខែ។លោកសង្កត់ធ្ងន់លើសារសំខាន់នៃការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុដែលបង្ហាញពីរបៀបដែលការយល់ដឹងអំពីការធ្វើការគឺជាជំហានសំខាន់ឆ្ពោះទៅរកឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុ។

 ហេតុអ្វីបានជាបង្រៀនអក្ខរកម្មហិរញ្ញវត្ថុ?

ជំពូកនេះស្វែងយល់ពីគុណវិបត្តិនៅក្នុងប្រព័ន្ធអប់រំទំនើបដែលបង្រៀនប្រជាជនឱ្យក្លាយជាបុគ្គលិកប៉ុន្តែមិនសហគ្រិនទេ។Kiyosaki អះអាងថាអក្ខរកម្មហិរញ្ញវត្ថុមានសារៈសំខាន់ណាស់សម្រាប់ការរុករកពិភពដែលមានភាពស្មុគស្មាញនៃប្រាក់និងការវិនិយោគ។គាត់លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានចាប់យកកំហុសហើយរៀនពីការបរាជ័យដែលជាផ្នែកមួយនៃដំណើរការរៀនសូត្រ។

 គិតតែ​រឿង​ខ្លួនឯង​ទៅ

ក្នុងជំពូកនេះគីវីសាគីបានសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃភាពជាសហគ្រិននិងការយល់ដឹងអំពីរបៀបដែលអាជីវកម្មដំណើរការ។លោកពិភាក្សាអំពីសារៈសំខាន់នៃការទទួលបានជំនាញក្នុងការលក់ការលក់ទីផ្សារនិងការចរចាហើយលោកលើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានគ្រប់គ្រងវាសនាហិរញ្ញវត្ថុរបស់ពួកគេដោយចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួន។