ភាគទី 2: ហេតុអ្វីបានជាបង្រៀនអក្ខរកម្មហិរញ្ញវត្ថុ?

នៅក្នុងផ្នែកមួយរបស់ឪពុកអ្នកមានឪពុកក្រីក្ររ៉ូប៊ឺតគីយូសាគីបានធ្វើឱ្យកាន់តែស៊ីជម្រៅទៅលើសារៈសំខាន់នៃការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុហើយហេតុអ្វីចាំបាច់ត្រូវបង្រៀនចំណេះដឹងផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុដល់បុគ្គលគ្រប់វ័យជាពិសេសកុមារ។លោកជឿជាក់ថាប្រព័ន្ធអប់រំតាមបែបប្រពៃណីមិនអើពើនឹងការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុទេដែលធ្វើឱ្យមនុស្សជាច្រើនមានសមត្ថភាពក្នុងការស្វែងរកភាពស្មុគស្មាញនៃប្រាក់និងទ្រព្យសម្បត្តិ។

Kiyosaki អះអាងថាកង្វះការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុបង្កឱ្យមានវដ្តនៃការតស៊ូផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុសម្រាប់គ្រួសារជាច្រើន។គាត់ចង្អុលបង្ហាញថាមនុស្សជាច្រើនត្រូវបានគេប្រាប់ឱ្យសន្សំប្រាក់, ខិតខំ, ខិតខំនិងរស់នៅក្រោមមធ្យោបាយរបស់ពួកគេប៉ុន្តែពួកគេមិនត្រូវបានបង្រៀនពីរបៀបដើម្បីរកលុយរបស់ពួកគេសម្រាប់ពួកគេទេ។កង្វះចំណេះដឹងអំពីការគ្រប់គ្រងប្រាក់ការវិនិយោគនិងការកសាងទ្រព្យសម្បត្តិធ្វើឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗជាប់នៅក្នុងការប្រកួតកណ្តុរដែលពួកគេធ្វើការរកលុយរបស់ពួកគេទាំងមូល។

ប្រធានបទសំខាន់មួយនៅក្នុងផ្នែកនេះគឺជាគំនិតដែលការយល់ដឹងអំពីភាពខុសគ្នារវាងទ្រព្យសម្បត្តិនិងបំណុលគឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃអក្ខរកម្មហិរញ្ញវត្ថុ។Kiyosaki សង្កត់ធ្ងន់ថាមនុស្សជាច្រើនបានធ្វើខុសបញ្ចូលទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ពួកគេដូចជាផ្ទះនិងរថយន្តដែលជាទ្រព្យសម្បត្តិនៅពេលដែលពួកគេមានបំណុលពីព្រោះពួកគេបង្កើតការចំណាយជំនួសឱ្យប្រាក់ចំណូល។

Kiyosaki អ្នកតស៊ូមតិសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរផ្នត់គំនិតជំរុញឱ្យអ្នកអានផ្តល់អាទិភាពដល់ការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុនិងស្វែងរកឱកាសដើម្បីបង្កើនភាពវៃឆ្លាតហិរញ្ញវត្ថុរបស់ពួកគេ។លោកជឿជាក់ថាការបង្រៀនចំណេះដឹងហិរញ្ញវត្ថុគួរតែចាប់ផ្តើមនៅផ្ទះនិងត្រូវបានបំពេញបន្ថែមនៅតាមសាលារៀននៅពេលដែលវាផ្គត់ផ្គង់ឱ្យបុគ្គលដែលមានចំណេះដឹងនិងជំនាញដែលត្រូវការដើម្បីធ្វើការសម្រេចចិត្តហិរញ្ញវត្ថុដែលមានព័ត៌មាន។