ភាគទី 3: គិតពីអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក

នៅក្នុងសៀវភៅឪពុកអ្នកមានឪពុកក្រីក្ររបស់រ៉ូបឺតគីយូសាកូ, ផ្នែកដែលមានចំណងជើងថា "ការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នកសង្កត់ធ្ងន់ទៅលើសារៈសំខាន់នៃឯករាជ្យភាពនិងភាពជាសហគ្រិនភាពហិរញ្ញវត្ថុ។Kiyosaki ណែនាំគំនិតថាមនុស្សគ្រប់រូបគួរតែប្រព្រឹត្តហិរញ្ញវត្ថុផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេដូចជាអាជីវកម្មដោយមិនគិតពីអាជីពឬស្ថានភាពការងាររបស់ពួកគេ។

ចំណុច​សំខាន់:

ឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុ: Kiyosaki អ្នកតស៊ូមតិសម្រាប់ការស្វែងរកឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុដែលគាត់កំណត់ថាជាចំណុចដែលប្រាក់ចំណូលអកម្មរបស់បុគ្គលពីការវិនិយោគនិងទ្រព្យសម្បត្តិលើសការចំណាយលើការរស់នៅរបស់ពួកគេលើសពីការចំណាយរបស់ពួកគេ។ការសំរេចបាននូវឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុត្រូវបានបង្ហាញជាគោលដៅចម្បង។

ផ្នត់គំនិតរបស់សហគ្រិនភាព: អ្នកនិពន្ធសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការអភិវឌ្ឍផ្នត់គំនិតដែលមានសហគ្រិនភាពទោះបីជាមនុស្សម្នាក់ធ្វើការសម្រាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតក៏ដោយ។លោកអះអាងថាបុគ្គលដែលគួរតែរៀនបង្កើតនិងគ្រប់គ្រងទ្រព្យសម្បត្តិដែលបង្កើតប្រាក់ចំណូលស្រដៀងនឹងម្ចាស់អាជីវកម្មប្រតិបត្តិការ។

ទ្រព្យសម្បត្តិទល់នឹងបំណុល: Kiyosaki បន្តខុសគ្នារវាងទ្រព្យសម្បត្តិនិងបំណុលដែលសង្កត់ធ្ងន់ថាការកសាងទ្រព្យសម្បត្តិដែលរកប្រាក់ចំណូលគឺជាគន្លឹះនៃភាពជោគជ័យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ។ទ្រព្យសម្បត្តិដាក់ប្រាក់នៅក្នុងហោប៉ៅរបស់អ្នកខណៈពេលដែលបំណុលយកលុយចេញ។លោកស្នើឱ្យផ្តោតលើការទទួលបានទ្រព្យសម្បត្តិបន្ថែមទៀត។

ការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុ: ផ្នែកនេះបញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុ។Kiyosaki អះអាងថាការអប់រំជាផ្លូវការជារឿយៗមិនបានបង្រៀនចំណេះដឹងផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុនិងលើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានស្វែងរកចំណេះដឹងហិរញ្ញវត្ថុយ៉ាងសកម្មដើម្បីធ្វើការសម្រេចចិត្តដែលមានព័ត៌មានឱ្យបានសកម្ម។

ការវិនិយោគលើទ្រព្យសម្បត្តិ: Kiyosaki អ្នកតស៊ូមតិសម្រាប់ការបែងចែកធនធានជាយុទ្ធសាស្ត្រឆ្ពោះទៅរកការវិនិយោគចំណូលដូចជាអចលនទ្រព្យស្តុកនិងអាជីវកម្ម។លោកបញ្ជាក់ពីអំណាចនៃការប្រាក់នៃបរិវេណនិងប្រាក់ចំណូលអកម្ម។

ការទទួលបានការគ្រប់គ្រង: អ្នកអានត្រូវបានលើកទឹកចិត្តឱ្យគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុរបស់ពួកគេដោយធ្វើការជ្រើសរើសដឹងខ្លួនទាក់ទងនឹងប្រាក់របស់ពួកគេ។Kiyosaki ស្នើឱ្យជៀសវាងដំបូន្មានហិរញ្ញវត្ថុពីអ្នកដែលខ្វះការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុ។

ការជំនះការភ័យខ្លាច: អ្នកនិពន្ធទទួលស្គាល់ថាការភ័យខ្លាចអាចធ្វើឱ្យប្រជាជនមានការថយចុះពីការទទួលយកហានិភ័យហិរញ្ញវត្ថុ។គាត់លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានប្រឈមមុខនឹងការភ័យខ្លាចរបស់ពួកគេហើយទទួលយកហានិភ័យដែលបានគណនាក្នុងការស្វែងរកឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុ។