ភាគទី 4: សេចក្តីសន្និដ្ឋាននិងការដើរគន្លឹះ

នៅក្នុងវគ្គចុងក្រោយនេះយើងឆ្លុះបញ្ចាំងពីការបង្ហាញការផ្លាស់ប្តូរដែលបានបង្ហាញនៅក្នុង "ឪពុកអ្នកក្ររបស់ឪពុកអ្នកក្រ។សៀវភៅនេះមានសញ្ញាណសាមញ្ញអំពីលុយនិងជោគជ័យ
ជំរុញឱ្យអ្នកអានផ្លាស់ប្តូរផ្នត់គំនិតរបស់ពួកគេពីការធ្វើជាបុគ្គលិកដើម្បីក្លាយជាវិនិយោគិននិងសហគ្រិន។វាតស៊ូមតិសម្រាប់ការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុជាជំនាញជីវិតដ៏សំខាន់និង
សង្កត់ធ្ងន់ថាការរៀនពីកំហុសគឺចាំបាច់សម្រាប់ការលូតលាស់។តាមរយៈបទពិសោធន៍របស់ "ឪពុក" ពីរនាក់ "គីយ៉ាកូគីគីផ្តល់មេរៀនដ៏មានតម្លៃអំពីអំណាចនៃទ្រព្យសម្បត្តិ,
សារៈសំខាន់នៃភាពជាសហគ្រិនភាពនិងតួនាទីនៃចំណេះដឹងហិរញ្ញវត្ថុក្នុងការសម្រេចបាននូវសេរីភាពហិរញ្ញវត្ថុ។សៀវភៅនេះបម្រើជាមគ្គុទេសក៍ដើម្បីរុករកស្មុគស្មាញ
ពិភពនៃប្រាក់និងការវិនិយោគជំរុញឱ្យអ្នកអានមានជំហានយ៉ាងសកម្មឆ្ពោះទៅរកការកសាងទ្រព្យសម្បត្តិនិងទទួលបានអនាគតហិរញ្ញវត្ថុរបស់ពួកគេ។