ភាគទី 5: អ្នកមានសុទ្ធតែមានលុយ

នៅក្នុងឪពុកអ្នកមានឪពុកក្រីក្រដោយរ៉ូបឺតគីយ៉ូសាគីមកពីផ្នែកដែលមានចំណងជើងថាប្រាក់ដែលអ្នកមានស្វែងយល់ពីគំនិតដែលបុគ្គលអ្នកមានមានផ្នត់គំនិតផ្សេងៗគ្នានៅពេលរកលុយនិងការបង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិ។Kiyosaki បង្ហាញពីគំនិតដែលថាអ្នកមានមិនត្រូវបានកំណត់ដោយបទដ្ឋានហិរញ្ញវត្ថុបែបប្រពៃណីទេហើយមានឆន្ទៈក្នុងការគិតប្រកបដោយភាពច្នៃប្រឌិតក្នុងការបង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិ។

ចំណុច​សំខាន់:

អំណាចនៃការច្នៃប្រឌិត: គីវីសាគីបានសង្កត់ធ្ងន់ថាអ្នកមានមិនត្រូវបានរារាំងដោយយុទ្ធសាស្ត្រហិរញ្ញវត្ថុធម្មតាទេ។ពួកគេប្រើការច្នៃប្រឌិតនិងការច្នៃប្រឌិតរបស់ពួកគេដើម្បីរកវិធីថ្មីដើម្បីរកលុយខណៈដែលអ្នកផ្សេងទៀតជាច្រើនពឹងផ្អែកតែលើការងារនិងការវិនិយោគបែបប្រពៃណី។

ការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុ: ផ្នែកនេះធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់សារៈសំខាន់នៃការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុ។Kiyosaki អះអាងថាមនុស្សភាគច្រើនមិនបានទទួលការអប់រំអំពីបញ្ហាលុយកាក់ហើយជារឿយៗដើរតាមមាគ៌ាប្រពៃណីនៃការទទួលបានការងារសន្សំនិងវិនិយោគលើភាគហ៊ុននិងមូលបត្របំណុល។ផ្ទុយទៅវិញអ្នកមានស្វែងរកការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុដើម្បីយល់ពីរបៀបដែលលុយធ្វើការនិងរបៀបធ្វើឱ្យវាដំណើរការសម្រាប់ពួកគេ។

ជៀសវាងការប្រណាំងកណ្តុរ: Kiyosaki ណែនាំគំនិតនៃការប្រណាំងកណ្តុរដែលបុគ្គលធ្វើការដោយមិនចេះនឿយហត់ដើម្បីទទួលបានប្រាក់ឈ្នួលបង់វិក័យប័ត្រនិងកកកុញបំណុលជាញឹកញាប់ដោយគ្មានផ្លូវច្បាស់លាស់ចំពោះសេរីភាពហិរញ្ញវត្ថុ។លោកស្នើថាការអប់រំហិរញ្ញវត្ថុនិងការផ្លាស់ប្តូរផ្នត់គំនិតអាចជួយបុគ្គលម្នាក់ៗឱ្យរួចផុតពីវដ្តនេះ។

ការបង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិ: ការផ្តោតអារម្មណ៍ដ៏ច្រើនលើការកសាងនិងទទួលបានប្រាក់ចំណូលដែលបង្កើតប្រាក់ចំណូល។ទ្រព្យសម្បត្តិទាំងនេះអាចរួមមានអាជីវកម្មអចលនទ្រព្យស្តុកនិងកម្មសិទ្ធិបញ្ញា។Kiyosaki លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានគិតអំពីរបៀបដែលពួកគេអាចបង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិដែលបង្កើតប្រាក់ចំណូលអកម្មនិងបង្កើនទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ពួកគេតាមពេលវេលា។

សារៈសំខាន់នៃការប្រថុយប្រថាន: ផ្នែកនេះសង្កត់ធ្ងន់ថាការទទួលយកហានិភ័យដែលបានគណនាគឺជាផ្នែកមួយនៃដំណើរការអគារទ្រព្យសម្បត្តិ។Kiyosaki អះអាងថាការលេងវាមានសុវត្ថិភាពនិងចៀសវាងហានិភ័យជារឿយៗនាំឱ្យខកខានឱកាសសម្រាប់កំណើនហិរញ្ញវត្ថុ។

ការប្រើប្រាស់លុយរបស់អ្នកដទៃ (OPM): អ្នកមានយល់ពីអំណាចនៃការប្រើប្រាស់ OPM ដែលអាចមានទម្រង់នៃប្រាក់កម្ចីការវិនិយោគឬភាពជាដៃគូ។ពួកគេមានឆន្ទៈប្រើប្រាក់របស់អ្នកដទៃដើម្បីផ្តល់ហិរញ្ញប្បទានដល់ការបណ្តាក់ទុនរបស់ពួកគេនិងបង្កើតប្រាក់ចំណូលកាន់តែច្រើន។

តួនាទីរបស់សហគ្រិនភាព: ភាពជាសហគ្រិនត្រូវបានបង្ហាញជាមាគ៌ាឆ្ពោះទៅរកឯករាជ្យភាពហិរញ្ញវត្ថុ។Kiyosaki បានបង្ហាញថាបុគ្គលអាចបង្កើតអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេនិងគ្រប់គ្រងវាសនាហិរញ្ញវត្ថុរបស់ពួកគេជាជាងពឹងផ្អែកលើការងារប្រពៃណី។