9. osa: müüge välja

9. peatükis: müüge välja, Austin Kleon käsitleb ideed, et oma loomingulisest tööst elamise teenimine ei ole väljamüügi sünonüüm.See peatükk julgustab loojaid omaks võtma ideed, et nende kunstilistest püüdlustest raha teenimine on sobilik ja jagab selleks strateegiaid, säilitades samal ajal autentsuse.

Kleon alustab vaidlustades eksiarvamuse, et äriline edu võrdub oma kunstilise terviklikkuse kahjustamisega.Ta väidab, et loovusest elatise teenimine võimaldab teil oma praktikat säilitada ja jätkata teie jaoks olulise töö tootmist.

Peatükis rõhutatakse ka loominguliste püüdluste ja rahalise jätkusuutlikkuse tasakaalu leidmise olulisust.Kleon soovitab, et loojad peaksid oma töö teenimiseks uurima erinevaid võimalusi, näiteks kauba müümine, töötubade pakkumine või koostöö tegemine.

Kleon jagab lugusid kunstnikest ja loojatest, kes on leidnud uuenduslikke viise oma töö kaudu toetamiseks, alates piiratud väljaandega trükiste loomisest kuni ühisrahastuskampaaniate käivitamiseni.Need näited illustreerivad, et oma kunstilise visiooni truuks jäädes on võimalik elatist teenida.

See peatükk julgustab loojaid kaaluma nende rahalisi vajadusi ja püüdlusi ning tunnistama, et raha teenimine nende tööst võib anda neile vabaduse loomist jätkata.See seisneb tee leidmises, mis vastab teie väärtustele ja eesmärkidele.

Kleoni sõnum selles peatükis on selge: müümine ei tähenda oma kunstilt raha teenimist;See seisneb teie loomingulise visiooni komprommissiooniga ainult rahalise kasu saamiseks.Leides võimalusi oma teose autentseks rahaks tegemiseks, saate oma loomepraktikat säilitada ja jõuda laiema publikuni ilma oma kunstilist terviklikkust ohverdamata.