2. osa: mõelge protsess, mitte toode

2. peatükis: Mõelge protsessile, mitte tootele, vaidlustab Austin Kleon levinud arusaama, et loomingulist tööd tuleks jagada ainult siis, kui see on valmis ja poleeritud.Selle asemel propageerib ta loomeprotsessi enda jagamist - etappide, mustandite ja järkjärguliste edusammude muutmist, mis viivad lõpptooteni.

Kleon soovitab, et keskendumine ainult lõpptulemusele võib olla hirmutav ja üle jõu käiv.Paljud loojad kõhklevad oma tööd jagamast, kuni see vastab nende tajutavatele täiuslikkuse standarditele.See peatükk nõuab aga vaatenurka.Kleon usub, et protsessi jagamine võib olla publikuga kaasahaaravam ja võrreldavam.

Tüki loomiseks võetud sammude paljastamisega võimaldavad kunstnikud ja loojad oma publikul loomeprotsessi inimliku poolega ühenduda.See muudab teekonna võrreldavamaks ja võib inspireerida teisi alustama oma loominguliste püüdluste poole.

Kleon julgustab lugejaid dokumenteerima oma loomeprotsesse, olgu need visandid, mustandid või ajakirjade sissekanded, ja jagama neid oma publikuga.Seeläbi kutsuvad nad teisi nende teekonnal liituma, küsimusi esitama ja pakkuma teadmisi.

Selles peatükis tutvustatakse ideed, et protsessi jagamine on viis luua sügavam side publikuga ja luua kogukonnatunne oma töö ümber.Samuti rõhutatakse, et täiuslikkus ei ole jagamise eeltingimus;Haavatavus ja autentsus võivad olla palju kaasahaaravamad.