3. osa: jagage iga päev midagi väikest

3. peatükis: jagage iga päev midagi väikest, Austin Kleon julgustab loojaid oma tööd järjepidevalt ja regulaarselt jagama.Ta rõhutab, et jagamine ei pea olema suurejooneline ega aeganõudev ettevõtmine;Isegi väikesed, järkjärgulised värskendused võivad avaldada märkimisväärset mõju.

Kleon tutvustab ideed, et jagades midagi iga päev, hoiavad loojad oma publikut oma edusammudega kaasahaarata ja kursis.Loomingulise teekonna väikeste sammude jagamine võimaldab teistel protsessi jälgida ja investeerida.

Peatükis tuuakse välja jagamise rutiini loomise eelised.See mitte ainult ei suurenda vastutustunnet, vaid soodustab ka loomingulise harjumuse arendamist.Kleon väidab, et järjepidevus on publiku kasvatamise ja tunnustuse saamise võti.

Kleon pakub praktilisi nõuandeid selle põhimõtte rakendamiseks, näiteks sotsiaalmeedia, ajaveebide või muude platvormide kasutamine värskenduste regulaarseks jagamiseks.Ta soovitab, et loojad saaksid dokumenteerida oma tööd, mõtteid või loomingulisi avastusi ja jagada neid oma publikuga.Peamine on igapäevase praktika jagamine, hoolimata sellest, kui väike panus võib tunduda.