5. osa: rääkige häid lugusid

5. peatükis: rääkige häid lugusid, rõhutab Austin Kleon jutuvestmise jõudu kui vahendit oma loomingulise töö tõhusaks jagamiseks.Kleon usub, et jutuvestmine on põhiline viis suhelda publikuga sügavamal tasandil ja muuta oma töö võrreldavamaks ja kaasahaaravamaks.

Selles peatükis tuuakse välja, et lugudel on ainulaadne võime inimestega emotsionaalselt võluda ja suhelda.Kleon soovitab, et loojad ei peaks mitte ainult jagama oma loomeprotsessi üksikasju, vaid ka jutustama teekonda koos väljakutsete, võidukäikude ja isiklike teadmistega.

Kleon julgustab loojaid mõtlema oma töö narratiivse ülesehituse üle, muutes selle enamat kui lihtsalt faktide või valmistoodete tutvustamist.Ta soovitab lugejatel jagada lugusid, mis paljastavad nende kirge, võitlusi ja loominguliste projektide arengut.Seetõttu kutsuvad loojad oma publiku oma maailma, edendades ühenduse ja empaatiatunnet.