Увод:

У алкемику Пауло Цоелхо, читаоци се позивају у мистични и инспиративни свет авантуре, само-откриће и потраге за сновима.
Стори центри око Сантијага, пастира који се креће на пут да би пронашао скривено благо у египатским пирамидама.
Кроз Сантијаго искуства, Цоелхо ткала је наратив који се дубоко уноси у универзалне теме након нечијег срца, откривајући нечију личну легенду,
и разумевање језика света.

Роман је постављен у егзотичним пејзажима Шпаније, Мароко и пустиње Сахара, пружајући богату и живој позадини на Сантијагову потрагу.
Током свог путовања Сантиаго сусреће се низ ментора, изазова и дубоки увид који га је навело ближе својој судбини.
Цоелхово приповедање карактерише његова једноставност и мудрост, чинећи алхемичаром доступном читаоцима свих старосних група и позадина.

Како су читатељи уронили у Сантијагову авантуру, позвани су да одражавају на сопствене снове и тежње.Цоелхо-ова порука је јасна:
 Потрага за нечијим сновима је племенита и трансформативна настојања, а сама пут је тако значајно као одредиште.
 Алхемичар је додирнуо срца милиона широм света, надахњујући их да траже своје личне легенде и слушају шапат њихових срца.