Епизода 9: Филозофија пустиње

У делу 3 алхемичара Сантиаго наставља своје путовање кроз пустињу са алхемиком као његов водич.
Како прелазе огроман и неумољив пејзаж, алхемичар преноси дубоку мудрост о природи пустиње.
Објашњава да је пустиња место где је све одузето до својих битних елемената.То је место и опасности и могућности,
где треба научити да прочитају знакове пустиње да би преживели.Сантијаго почиње да разуме да пустиња представља метафорично путовање само-открића,
где се мора суочити са својим унутрашњим страховима и жељама.