Епизода 13: Моћ трансформације

У делу 4 алхемичара, Сантијаго и алхемичара се суочавају са крајњим тестом док стоје пред египатским пирамидама.
Сантиаго верује да је благо које тражи да је овде сахрањен и он почиње да копа горљиво.Међутим, након сате копања, не проналазе ништа.
Сантијаго је опустошен и упитању важност његовог сна.

Алхемичар увјерава Сантијаго да је путовање било право благо.Објашњава да је права алхемија лежи у
Трансформација која се јавља унутар појединца током њихове потраге за саном.Сантијаго почиње да схвата да је прошао дубоку трансформацију,
Добијање мудрости, самосвести и дубокој повезаности са светском светском с њим.