Епизода 14: Повратак у оазу

Након њихове неуспешне потраге за благом на пирамидима, Сантијаго и алхемичара се враћају у оазу.
Сантиаго је испуњен мешовитим емоцијама, али он такође осећа осећај мира и прихватања.
Уједињује се са Фатимом, љубав коју је упознао у оази и деле дубоку везу која превазилази речи.

Сантијаго учи од алхемичара који је љубав део душе света и да то може бити снажна сила у постизању нечије личне легенде.
Он разуме да је његова љубав према Фатими саставни део свог путовања и спреман је да настави да следи своје срце,
Чак и ако то значи да је привремено остављате иза себе.