Епизода 16: САНТИАГО је повратак у Шпанију

Уз смер алхемичарске учења и љубав према Фатими у његовом срцу, Сантиаго се враћа у Шпанију.Он је промењен човек,
Носећи мудрост пустиње и сазнања да је сам путовање право благо.Сантијаго Реунитес са Старој пријемчијем богатства и трговца кристалама,
 који имају своје реализације о значају њиховог живота.

Док Сантиаго разматра његову будућност, он разуме да је испунио своју личну легенду, а његово путовање је дошло у пуном кругу.
Он више није пастир, већ истински алхемичар сопствене судбине, заувек преобразио лекције пустиње.