Епизода 17: Повратак Сантијаго у цркву

У петом и завршном делу алхемичара Сантијаго се враћа старој цркви у Шпанији где је почело његово путовање.Док га гледа у дрво у Сицаморе-у,
Он се одражава на дубоку трансформацију коју је прошао.Сантиаго схвата да благо које тражило није сахрањен у египатским пирамидама, већ је било,
У ствари, мудрост, само откривање и духовни раст који је стекао на његовом путу.

Он разуме да је само путовање било благо и да је сваки корак који је узео био корак ка испуњавању своје личне легенде.
Сантиаго сматра дубоког осећаја захвалности и задовољства док се он поново повезује са суштином своје домовине и лекцијама путовања.