Епизода 1: Сантиаго Тхе Схепхерд

 Алхемичар се отвара у ваљаним брдима Андалузије, Шпанија, где се састајемо Сантијаго, младом пастиру.
Сантиаго је задовољан својим једноставним животом, склон својим овцама.Међутим, прогањао је понављајући сан сан о откривању блага у базу
Египатске пирамиде.Тај сан га испуњава осећајем чуђења и сврхе, позивајући га да крене на пут изван познатог.

Одлука Сантијаго да следи овај сан означава почетак своје авантуре.То је одлука која носи и узбуђење и неизвесност.
 Зна да мора да прода своје овце, што представља своју зону комфора, да финансира ову потрагу.Сантијагова храброст да следи свој сан, упркос неизвесности,
Поставља фазу за дубоко путовање само-откривањем и реализације.