Епизода 20: САНТИАГО'С ЦОНТИНГ ПУТОВИНЕ

Књига се закључује са Сантијаго одлучивањем да настави своје путовања, крећући се на нове авантуре и слушајући позив свог срца.
Он признаје да је живот непрестано путовање само-откривањем и испуњењем нечије личне легенде.Сантијаго прича подсећа читаоце да
Потрага за снимањима је доживотни настојање, а сама пут је врхунска награда.

 Алхемичар оставља читаоце са осећајем инспирације и оснаживања, охрабрујући их да прате своје снове, слушају њихова срца,
и препознати трансформативну снагу путовања.Сантијагова прича је безвременски подсетник да је потрага за нечијом личном легендом А
Племенита и дубока потрага која води до само-откривања и дубље везе са универзумом.