Закључак:

У закључку алхемисије, Пауло Цоелхо доноси Сантијаго путовање пуним кругом.Након суочавања са бројним испитивањима, изазовима,
И тренуци само-открића Сантиаго на крају налази благо да је тражио египатске пирамиде.Међутим,
Право благо које открива није злато, већ мудрост коју добија на путу.

Кроз Сантијаго искуства Цоелхо преноси безвременску мудрост да је потрага за снимањима пут само-откривања и личне трансформације.
 Сантијагово путовање подвлачи важност слушања нечијег срца, препознајући знакове и омене које нас воде и имају храброст
Пратите сопствене јединствене стазе.

Цоелхо подстиче читаоце да размотре своје снове и личне легенде и да се крећу на своја путовања вером, одлучношћу,
и уверење да је универзум завера да ће помоћи онима који спроводе своје снове.Алхемичар је прича о нади, инспирација,
и безграничне могућности које чекају оне који се усуде прогонити своје снове.

Како читаоци достижу закључак ове очаравајуће приче, остаје их дубоким осећајем оснаживања, подсећајући их да и они могу бити алхемичари
сопствених судбина, преображавајући свој живот у изванредно путовање само-откривања и испуњења.