Епизода 2: Сантијаго сусрет са Мелцхизедеком

Како Сантиаго оставља иза брда Андалузије, наилази на Мелцхизедек, краља Салема, који је и мистериозна и мудра фигура.
 Мелцхизедек уводи Сантијаго у концепт личне легенде.Објашњава да свака особа има јединствену сврху или благо да открије у животу,
што он назива личну легенду.Сан Сантијаго је сан, у ствари, позив да испуни своју личну легенду.

Мелцхизедек пружа Сантијаго са два камења, Урим и Тхуммим-а како би му помогао да доноси одлуке на свом путу.
Овим камењем представљају важност слушања нечијег срца и интуиције.
Сантијагов састанак са Мелцхизедеком појачава његову посвећеност да следи свој сан и открије своју личну легенду, упркос изазовима који предстоје пред нама.