Епизода 3: Долазак Сантијаго у Тангер

Сантијаго путовање води га у ужурбани град Тангер-а у Мароку.Ево, наилази на јако различит свет из спокојних брда Андалузије.
Почетни оптимизам Сантијаго тестиран је када постане жртва крађе, изгубивши сав његов новац.Овај сет је могао да га обесхрабри,
Али Сантијаго остаје одлучан да следи свој сан.

Кроз ово искуство Сантиаго сачива важност разна и не постављањем слепог поверења у све које се види.
 Почиње да разуме да путовање према нечијој личној легенди није увек лако и може укључивати неочекиване изазове.
Ипак, он одбија да у својој одлучној одбија да настави своју потрагу.