Епизода 4: Посао Сантиаго-а у кристалној радњи

Очајнички да настави своје путовање, Сантиаго налази запосленост у кристалној радњи у Тангерјуру.
У почетку је огорчено да се заглаве у свакодневном послу, Сантијаго убрзо схвата да свако искуство има часове.Сазнаје о стрпљењу и упорности,
врлине која су неопходна за било које путовање.

За време његовог времена у кристалној радњи, Сантиаго открива концепт језика света.
Овај универзални језик открива себе када га слуша у срцу и обраћа пажњу на знакове и омене који га воде.Сантијаго'с
Искуства у кристалној радњи поново потврђују своју посвећеност својој личној легенди и продубљују своје разумевање трансформативне моћи праћења нечијих снова.