Епизода 5: Сантијагов састанак са Енглезом

У другом делу алхемисије Сантиаго наставља своје путовање кроз пустињу.
Он упознаје енглески језик који је у својој потрази да нађе алхемичара легендарну личност која поседује тајну окретања основних метала у злато и еликсир живота.
 Енглез је научник, дубоко је заокупљен књигама и теоријама.С друге стране, Сантиаго вјерује у снагу искуства и слушајући срце.
Њихов сусрет подстакне фасцинантне дискусије о различитим приступима знању и потрагу за сновима.