Епизода 7: Долазак алкемичара

Дуго очекивани тренутак стиже када се алхемичар, мистериозна и моћна фигура, коначно појављује у оази.
Сантијаго је и узбуђен и нестрпљив да га упозна, надајући се да ће му алхемичар помоћи да пронађе своје благо.
Алхемичар препознаје Сантијагову искреност и одлучи да постане његова ментор.Објашњава да благо сантиаго тражи није само а
Материјално поседовање, али манифестација његове личне легенде - врхунац свих лекција и искустава Сантијаго окупила се на његовом путовању.