Епизода 8: Лекције пустиње

Под водством алхемичара, Сантиаго креће на опасно путовање у пустињу.Ево, он наилази на различите изазове и тестове,
и физички и духовни.Пустиња представља крајње суђење, место где могу преживети само они који заиста верују у своје снове.
Сантиаго сазнаје вриједне лекције о суочавању страха, верујући његовој интуицији и разумевање снаге душе света.
Док се приближава египатским пирамидама, његовом одредишту, Сантијаго је спреман да реализује праву природу свог блага и дубине сопствене трансформације.