第9集：在开始之前进行彻底准备

在布莱恩·特雷西（Brian Tracy）的《吃那只青蛙》中！这本书是在您开始之前进行彻底准备的原则，强调计划和组织在有效地实现目标和任务方面的重要性。这是您可以将此概念应用于您的日常生活的方式：

1.澄清您的目标：

在开始任何任务之前，请花点时间澄清您的目标以及您要实现的目标。了解您的期望结果可以帮助您保持专注。
2.收集必要的资源：

确定完成任务所需的工具，信息和资源。确保您拥有平稳工作所需的一切。
3.组织工作空间：

创建一个无杂波和有组织的工作区。整洁的环境可以帮助减少分心并提高效率。
4.将任务分为较小的步骤：

将复杂的任务分为较小的，易于管理的步骤。这使得作品的压倒性不足，使您可以跟踪进度。
5.创建一个待办事项列表：

列出与您的目标或项目相关的所有任务。根据重要性和截止日期对它们进行优先排序。
6.时间管理：

分配特定的时间块来处理您的任务。坚持您的日程安排，避免拖延。
7.消除干扰：

确定潜在的干扰，并采取措施消除或最小化它们。关闭通知，关闭不必要的标签或找到安静的工作空间。
8.可视化成功：

在开始工作之前，请花一点时间可视化成功完成任务。这种积极的可视化可以增强您的动力。
9.审查和调整：

定期查看您的进度并根据需要调整计划。适应变化和挑战时要灵活。
10.测量您的结果：