第13集：确定您的关键限制

在布莱恩·特雷西（Brian Tracy）的《吃那只青蛙》中！书，提高生产率的关键原则之一是识别和解决您的关键限制。这是有效实施此概念的方法：

1.认识您的约束：

首先确定限制生产力的因素或障碍，并阻碍您的进步。这些可以是内部的或外部的。
2.优先考虑约束：

确定哪些限制对您的目标和生产力有最大的影响。专注于最关键的问题。
3.分析原因：

了解每个约束的根本原因。是否缺乏资源，时间限制，特定的技能差距或其他内容？
4.开发解决方案：

集思广益的潜在解决方案以克服每个约束。考虑短期和长期策略。
5.寻求帮助：

不要犹豫，寻求导师，同事或可以提供有关解决特定限制的专家的帮助或指导。
6.实施更改：

采取措施删除或减轻密钥约束。这可能涉及调整您的日常工作，获取新技能或重新分配资源。
7.监视进度：

不断评估您在克服约束方面的进展。在必要时要灵活，愿意调整您的方法。
8.保持承诺：

克服限制可能具有挑战性，但是保持对目标的承诺至关重要。坚持挫折和障碍。
9.适应和进化：

随着您的进步，您的约束可能会改变。保持警惕，准备识别和解决出现的新障碍。
10.庆祝成功：

认识并庆祝您在征服约束中取得的成就。这种积极的强化可以激发您应对更多挑战。
11.帮助他人：

与可能面临类似限制的其他人分享您的经验和见解。您的知识对他们来说很有价值。
12.不断改进：