第17集：摆脱技术时间沉没

在吃那只青蛙！通过布莱恩·特雷西（Brian Tracy），摆脱技术时间的概念解决了现代技术所带来的挑战以及如何有效地管理它以提高生产力。这是摆脱技术时间的方法：

1.确定浪费时间的技术：

首先确定倾向于消耗您的时间而不提供显着价值的技术或数字工具。这些可能包括社交媒体，电子邮件或过多的应用程序使用。
2.设置使用边界：

为您的技术使用建立清晰的界限。确定用于检查电子邮件，社交媒体或使用某些应用程序的特定时间段。坚持这些边界。
3.优先任务：

使用技术来支持您的优先事项，而不是分散他们的注意力。确保您的数字活动与最重要的任务和目标保持一致。
4.消除不必要的通知：

禁用设备上的非必需通知。恒定警报会中断您的注意力，并导致浪费时间的干扰。
5.取消订阅和整理：

取消订阅电子邮件新闻通讯和不会为您的生活增值的通知。整理您的数字环境以减少分心。
6.练习正念技术使用：

请注意如何使用技术。问问自己当前的在线活动是富有成效的还是仅仅是时间下沉。
7.使用生产力工具：

探索可以帮助您更有效地管理时间的生产力应用程序和工具。这些可能包括任务经理，日历应用程序和时间跟踪软件。
8.批处理类似的任务：

将类似的任务分组在一起，并在指定的时间块中处理它们。例如，在设定的期间内检查并响应电子邮件，而不是全天偶尔。
9.数字排毒：

考虑实施常规的数字排毒期，您完全断开技术的连接。这可以提供心理清晰度并减少对屏幕的依赖。
10.委托或自动化：
委派其他人可以处理的任务，并在可能的情况下自动化重复过程。技术可以是简化您的工作量的强大盟友。
11.设定明智的目标：
为您的技术使用定义智能（特定，可衡量，可实现的，相关，时间限制的）目标。确保您的数字活动支持这些目标。
12.练习自律：
在技术使用方面发展自律。提醒自己自己的优先事项和保持专注的价值。
13.创建一个无技术区域：
将日常工作中的特定区域或时间指定为无技术区域。例如，避免在用餐期间或在卧室中使用设备。