第18集：切片和骰子

在吃那只青蛙！由布莱恩·特雷西（Brian Tracy）切成薄片和骰子的概念，该任务强调将复杂的任务分解为较小，易于管理的组件，以提高生产力并减少压倒性的感觉。这是有效切片和切割任务的方法：

1.任务分析：

首先分析您需要完成的任务。了解其范围，要求和任何依赖关系。
2.确定子任务：

将任务分为较小的子任务或步骤。这些应该是有助于整体完成任务的不同行动。
3.优先考虑子任务：

确定每个子任务的优先级。有些可能比其他人更关键或时间敏感。
4.创建一个任务列表：

制作一个任务列表，其中包含所有子任务按逻辑顺序。此列表将作为完成更大任务的路线图。
5.设定里程碑：

确定任务中的关键里程碑。里程碑是重要的进步点，可以帮助您跟踪整体进步。
6.分配时间：

估计每个子任务需要多少时间。在时间分配中要现实。
7.专注于一项子任务：

专注于一次完成一个子任务。避免执行多任务，因为它可以降低效率。
8.消除干扰：

最大程度地减少分心并为每个子任务创建一个集中的工作环境。关闭通知，并遵守当前步骤。
9.跟踪进度：

完成子任务后，将其标记为您的任务列表。跟踪进度提供了成就感。
10.庆祝成就：
完成子任务或达到里程碑时，庆祝小胜利。积极的强化会增强动力。
11.重新评估和调整：
定期查看您的任务清单和进度。如有必要，调整您的计划，以适应变化或无法预料的挑战。
12.如果需要，请寻求支持：
如果可以加快整个过程，请随时寻求帮助或将特定的子任务委派给他人。