第1集：为成功设置桌子

在布莱恩·特雷西（Brian Tracy）的书中吃那只青蛙！，第一个概念设置为表。这个概念是为了为成功做准备，并为生产力创造了正确的环境。就像在餐桌上为餐点创造诱人的氛围一样，为成功设置桌子涉及创造一个鼓励效率和目标实现的环境。

布莱恩·特雷西（Brian Tracy）强调，成功的关键原则之一是适当的计划。这是这个概念的要点：

1.目标设定：要设置成功的桌子，您必须从明确的目标开始。您的目标是生产力餐的主要过程。没有它们，您缺乏方向和目的。Tracy建议设定明智的目标 - 特定，可衡量，可实现的，相关的和时间结合。

2.优先级：Tracy介绍了ABCDE方法的概念。您根据其重要性将任务分为A，B，C，D或E。任务是高优先级，而E任务是您可以消除的事情。

3.计划：设置桌子的关键部分是日常计划。Tracy建议您在早上或第一件事的第一天或第一件事计划。这使您可以使用清晰的路线图开始一天。

4.集中精力：将精力和专注力达到顶峰的一天初期的最重要任务（MIT）。完成您的MIT可以使您有成就感，并为一天的其余时间设定积极的基调。

5.可视化的力量：可视化是实现目标的强大工具。Tracy建议可视化您的成功，这可以激励您采取行动。