第4集：考虑后果

在布莱恩·特雷西（Brian Tracy）的《吃那只青蛙》中！书，第四个概念是考虑后果。这个概念鼓励您在开始之前考虑行动和任务的潜在结果。考虑到后果可以提高您的生产力和决策：

1.在表演之前进行评估：在开始任何任务之前，请花一点时间考虑如果您成功完成任务会发生什么。考虑积极的后果，例如实现目标或以某种方式改善生活。

2.预测负面：同样，考虑不完成任务或拖延的负面后果。考虑一下它可能如何影响您的工作，人际关系或个人成长。

3.使用强迫效率的定律：该法律规定，没有足够的时间去做所有事情，但是总有足够的时间去做最重要的事情。通过考虑后果，您可以确定哪些任务是最重要的，应该立即引起人们的关注。

4.专注于高价值任务：将精力集中在具有重大积极后果的任务上。这些将对您的目标和优先事项产生最大的影响。

5.避免浪费时间的活动：识别具有负面后果的活动或习惯，例如过度的社交媒体使用或拖延。通过考虑这些后果，您将更有动力消除或减少这种习惯。

6.做出明智的决定：面对多个任务或选择时，请考虑每个选项的后果。这将帮助您做出有关在哪里投入时间和精力的更明智的决定。

7.保持目标：考虑行动的后果有助于您保持长期目标。它可以防止您对不影响所需结果的任务进行局限性。