第5集：练习创造性拖延

在布莱恩·特雷西（Brian Tracy）的《吃那只青蛙》中！书，第五个概念是练习创造性的拖延。与传统的智慧相反，这个概念不鼓励懒惰，而是专注于优先级和时间管理。以下是实践创造性拖延可以提高您的生产力的方式：

1.确定低价值任务：创造性拖延涉及有意识地推迟或消除实现目标低或没有价值的任务。并非所有任务都是平等的，有些任务可能不值得您时间。

2.专注于高价值任务：通过拖延不太重要的任务，您可以释放更多的时间和精神能量，以专注于对目标产生重大影响的高价值任务。

3.使用80/20规则：80/20规则（帕累托原则）表明，您的努力中有20％会产生80％的结果。确定20％的任务，并确定它们的优先级，同时创造性地拖延影响力较小的任务。

4.不再经常说：创造性拖延的一部分是学习对与目标不符的任务，承诺或分心拒绝。这使您可以保护自己的时间并专注于真正重要的事情。

5.考虑长期的好处：当您在短期或不到重要的任务上创造性地拖延时，您会做出有意识地决定将时间投入到会带来长期收益的活动上。

6.委托或外包：有时，创造性的拖延涉及将任务委派给他人或外包给他们以释放自己的战略性工作。如果您拥有可用的资源，这特别有用。

7.消除浪费时间的活动：请注意在不增加生活或工作价值的情况下消耗时间的活动。创造性的拖延可以帮助您识别并减少这些活动。

8.保持重点和优先级：定期重新评估您的任务和优先级，以确保您不会陷入繁忙工作。创造性的拖延使您专注于真正重要的事情。