第7集：关注关键结果

在吃那只青蛙！由布莱恩·特雷西（Brian Tracy）撰写，专注于关键结果领域（KRAS）的概念是有效时间和任务管理的关键要素。KRAS是您的工作或生活中您可以产生最重大影响并实现最重要目标的特定领域。这是应用此概念的方法：

确定您的关键结果领域：

个人反思：花时间思考您的个人和职业生活。您的长期目标是什么？您的生活或工作中哪些领域对这些目标产生最大的影响？

专业目标：在您的职业生涯中，确定您的贡献最重要的领域。它可能是增加销售额，提高客户满意度或开发新产品。

个人目标：在您的个人生活中，考虑对您的幸福和幸福至关重要的方面。这些可能包括健康和健身，家庭关系，个人发展或财务稳定。

优先考虑您的Kras：

对您的KRAS进行排名：一旦您确定了KRAS，请根据其对目标的重要性和影响来确定它们的优先级。一些KRAS可能比其他KRA具有更大的影响。

精力集中：将您的大部分时间和精力分配给顶级KRAS。这样可以确保您始终从事与目标保持一致的活动。

应用80/20规则：

帕累托原则：80/20规则，也称为帕累托原则，表明您的结果约有80％来自您的20％的努力。确定KRA中的关键任务，这些任务可以推动您成功的大部分成功。

消除或委托：考虑KRAS内的任务或活动，这些任务或活动对您的目标没有重大贡献。您可以选择消除它们或将其委派给他人。

保持重点：

每天的重点：每天都专注于与KRAS相关的任务和活动。通过解决与KRA相关的最重要的任务开始新的一天。

避免分心：在处理KRAS时，最大程度地减少了干扰和干扰。创建一个有利的工作环境，以支持您的重点。

定期评估：定期评估您在KRAS中的进度。您是否在这些领域产生了理想的影响？根据需要调整策略和优先级。

平衡您的Kras：

工作与生活的平衡：确保您的KRAS包括专业和个人方面。平衡您的Kras可以带来更充实和全面的生活。