第8集：应用三个法律

在布莱恩·特雷西（Brian Tracy）的书中吃那只青蛙！，将三个法律的概念引入了一种策略，以提高生产力并有效地解决任务。该原则源自帕累托原理，也称为80/20规则。三个法律表明：

确定您的前三个任务：

每日优先级：在每天开始时，确定您需要完成的三个最重要的任务。这些应该是一旦完成的任务将对您的工作或目标产生最大的积极影响。

专注于质量，而不是数量：三个定律强调质量与数量的重要性。通过将重点缩小到三个基本任务，您可以确保为每个任务付出最大的努力。

消除非必需的任务：

分心和次要任务：认识到，待办事项清单上的所有内容都值得您关注。消除或委派与您的前三名不符的任务。

避免任务切换：多任务可以降低您的整体效率。通过专注于前三个任务，您可以更深入地处理它们，并避免与持续的任务切换相关的效率低下。

时间阻止：

分配时间块：安排一天中的特定时间块，以处理前三个任务中的每个任务。这样可以确保您专注于重点，并且不会被较少的关键活动所困扰。

保护您的时间：将这些时间块视为神圣的时间。在这些时期内避免中断和干扰，以最大程度地提高您的生产率。

实现完成：

完成您开始的内容：承诺在继续执行其他职责之前完成三项任务。这样可以确保您在最重要的目标上取得切实的进步。

成就感：完成这些至关重要的任务可以使您有成就感，增强您的信心，并提供了解决其余待办事项清单的动力。

审查并重复：

每日审查：归根结底，在前三名中查看您的进度。庆祝您的成就并评估第二天可以改进的成就。