تعارف:

رچ والد ، غریب والد صاحب بذریعہ رابرٹ کییوساکی ایک زمینی کتاب ہے جو روایتی دانشمندی کو رقم اور سرمایہ کاری کے بارے میں چیلنج کرتی ہے۔1997 میں شائع ہوا ، اس کے بعد سے یہ اب تک کی سب سے بااثر ذاتی مالیات کی کتاب بن گیا ہے۔یہ کتاب ایک یادداشت کی شکل میں لکھی گئی ہے ، جہاں کییوسکی مالی فلسفوں اور زندگی کے اسباق سے متصادم ہے جو اس نے اپنے امیر والد (اپنے سب سے اچھے دوست کے والد) سے اپنے غریب والد (اس کے حیاتیاتی والد) سے سیکھا ہے۔

کییوساکی کا مرکزی مقالہ یہ ہے کہ مالیاتی تعلیم خوشحالی اور مالی آزادی کے حصول کی کلید ہے ، اور یہ تعلیم اکثر روایتی اسکول کے نظام سے باہر سے آتی ہے۔ان کا استدلال ہے کہ کسی کی ذہنیت ، مالی خواندگی اور دانشمندانہ سرمایہ کاری کے فیصلے کرنے کی صلاحیت زیادہ تنخواہ حاصل کرنے سے کہیں زیادہ اہم ہے۔

پوری کتاب کے دوران ، کییوساکی قارئین کو بنیادی تصورات سے تعارف کراتے ہیں جیسے ذمہ داریوں سے زیادہ اثاثوں کی اہمیت ، غیر فعال آمدنی کی اہمیت ، اور کاروبار کی طاقت۔وہ کسی کی موجودہ مالی صورتحال سے قطع نظر ، کسی کے مالی مستقبل پر قابو پانے کی وکالت کرتا ہے۔

امیر والد ، غریب والد نے دنیا بھر میں لاکھوں قارئین کے ساتھ گونج اٹھایا ہے اور بہت سے لوگوں کو پیسہ اور دولت کے بارے میں اپنے نقطہ نظر پر دوبارہ غور کرنے کی ترغیب دی ہے۔اس کی پائیدار مقبولیت لازوال حکمت کا ثبوت ہے جو اسے پیش کرتی ہے۔