رابرٹ کییوساکی کے ذریعہ "رچ ڈیڈ غریب والد" ایک ذاتی فنانس کتاب ہے جو رقم ، سرمایہ کاری اور مالی حاصل کرنے کے بارے میں روایتی عقائد کو چیلنج کرتی ہے۔
کامیابی.کہانی سنانے کے انفرادی نقطہ نظر اور تبدیلی کی بصیرت کے ساتھ ، کتاب مالی کے چکر سے بچنے کے خواہاں افراد کے لئے ایک سنگ بنیاد بن گئی ہے۔
جدوجہد اور حقیقی خوشحالی حاصل کرنا۔

کتاب کا تعارف ہمیں مصنف کے دو والد کے اعداد و شمار سے متعارف کراتا ہے: اس کے حیاتیاتی والد ، جسے وہ "غریب والد" کہتے ہیں ، اور ان کے بہترین کا باپ
دوست ، جسے "امیر والد" کہا جاتا ہے۔یہ دونوں شخصیات رقم اور دولت کے جمع ہونے کے بارے میں متضاد رویوں کی علامت ہیں ، اور اس کی بنیاد تشکیل دیتے ہیں
اسباق جو اس کے بعد ہیں۔