قسط 9: پھر بھی مزید چاہتے ہیں؟یہاں کچھ کرنے ہیں

رابرٹ کیوساکی کی کتاب رچ ڈیڈ ، غریب والد ، میں سیکشن اب بھی مطلوب زیادہ سے زیادہ ہے؟یہاں کچھ ایسے ہیں جو ان قارئین کے لئے عملی رہنما کے طور پر کام کرتے ہیں جو کارروائی کرنے اور اپنی مالی تعلیم کو آگے بڑھانے کے خواہشمند ہیں۔یہ سیکشن افراد کو مالی آزادی کی طرف سفر کرنے میں افراد کی مدد کے لئے مخصوص اقدامات اور سفارشات فراہم کرتا ہے۔

اہم نکات:

مزید مالی تعلیم حاصل کریں: کییوساکی مالی تعلیم کی مستقل ضرورت پر زور دیتا ہے۔وہ قارئین کو حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ کتابیں ، سیمینار ، کورسز اور ورکشاپس تلاش کریں جو ان کی رقم ، سرمایہ کاری اور کاروباری صلاحیت کے بارے میں ان کی تفہیم کو بڑھا کرسکیں۔

چھوٹا شروع کریں: کییوساکی انتظامیہ ، کم خطرہ والے سرمایہ کاری یا کاروباری منصوبوں سے شروع کرنے کا مشورہ دیتے ہیں۔چھوٹے چھوٹے اقدامات اٹھانے سے افراد کو تجربہ حاصل کرنے اور وقت کے ساتھ اعتماد پیدا کرنے کی اجازت ملتی ہے۔

غلطیوں سے سیکھیں: سیکشن تسلیم کرتا ہے کہ غلطیاں کرنا سیکھنے کے عمل کا ایک حصہ ہے۔کییوساکی قارئین کی حوصلہ افزائی کرتی ہے کہ وہ غلطیوں کو ترقی اور سیکھنے کے مواقع کے طور پر دیکھیں۔وہ دوسروں کی غلطیوں سے سیکھنے کی بھی سفارش کرتا ہے۔

اپنے مالی مستقبل پر قابو پالیں: کیوساکی کسی کے مالی مستقبل کی ذاتی ذمہ داری لینے کی اہمیت پر زور دیتے ہیں۔آجروں یا سرکاری پروگراموں پر بھروسہ کرنے کے بجائے ، افراد کو اپنی دولت کی تعمیر پر توجہ دینی چاہئے۔

قرض اور صارفیت سے پرہیز کریں: کیوساکی غیر ضروری قرض جمع کرنے اور صارفیت کے جال میں گرنے کے خلاف مشورہ دیتا ہے۔اس کے بجائے ، وہ ذمہ داریوں اور اخراجات سے زیادہ سرمایہ کاری اور اثاثوں کو ترجیح دینے کا مشورہ دیتا ہے۔

کیش فلو پر توجہ مرکوز کریں: یہ سیکشن اثاثوں سے مثبت نقد بہاؤ پیدا کرنے کی اہمیت کا اعادہ کرتا ہے۔آمدنی پیدا کرنے والے اثاثے ، جیسے رئیل اسٹیٹ ، اسٹاک ، یا کاروبار ، آمدنی کا مستحکم سلسلہ فراہم کرسکتے ہیں۔

اپنے نیٹ ورک کو وسعت دیں: ہم خیال افراد اور اساتذہ کا نیٹ ورک بنانا قیمتی ہوسکتا ہے۔نیٹ ورکنگ نئے مواقع ، شراکت داری اور علم کے اشتراک کے دروازے کھول سکتی ہے۔

باخبر رہیں: کییوساکی نے مالی منڈیوں ، ٹیکس قوانین اور معاشی رجحانات میں تبدیلیوں کے بارے میں آگاہ رہنے کی سفارش کی ہے۔ان عوامل سے آگاہ ہونے سے افراد باخبر مالی فیصلے کرنے میں مدد کرسکتے ہیں۔

مخصوص اہداف کا تعین کریں: واضح اور مخصوص مالی اہداف کا تعین کرنا بہت ضروری ہے۔کییوساکی قارئین کو مشورہ دیتے ہیں کہ وہ اپنے مقاصد کی وضاحت کریں ، چاہے وہ غیر فعال آمدنی کی ایک خاص سطح حاصل کر رہا ہو ، قرض ادا کرے ، یا ریٹائرمنٹ کی بچت کرے۔

کارروائی کریں: عمل کرنے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے اس حصے کا اختتام ہوا۔صرف علم ہی کافی نہیں ہے۔عمل درآمد کلیدی ہے۔کییوساکی قارئین کو حوصلہ افزائی کرتی ہے کہ وہ جو کچھ سیکھا ہے اس پر عمل درآمد کریں اور مالی آزادی کی طرف اقدامات کریں۔