قسط 10: حتمی خیالات

رابرٹ کیوسکی کی کتاب رچ ڈیڈ ، غریب والد میں ، حتمی خیالات کے عنوان سے سیکشن میں قارئین کو پوری کتاب میں پیش کردہ کلیدی اصولوں اور تصورات کی واضح تفہیم کے ساتھ قارئین کو چھوڑنے کے لئے حکمت کے خلاصہ اور جداگانہ الفاظ پیش کیے گئے ہیں۔یہ مالی آزادی اور کامیابی کے خواہاں افراد کے لئے ایک نتیجہ اخذ کرنے اور ایکشن کے لئے کال کا کام کرتا ہے۔

اہم نکات:

مالیاتی تعلیم ایک زندگی بھر کا سفر ہے: کیوساکی نے اس بات کا اعادہ کیا ہے کہ مالی تعلیم ایک وقت کا واقعہ نہیں بلکہ زندگی بھر کا سفر ہے۔رقم ، سرمایہ کاری اور کاروباری صلاحیت کے بارے میں علم کے حصول کو کسی کی زندگی میں جاری رہنا چاہئے۔

تبدیلی کو گلے لگائیں اور خطرہ مول لیں: کییوساکی قارئین کو تبدیلی کو قبول کرنے اور ان کی مالی کوششوں میں حساب کتاب کے خطرات لینے کی ترغیب دیتی ہے۔کسی کے آرام کے علاقے میں رہنے سے ترقی اور دولت کی تخلیق کے مواقع محدود ہوسکتے ہیں۔

رہنمائی اور رہنمائی حاصل کریں: مالی کامیابی حاصل کرنے والے سرپرستوں یا مشیروں کی تلاش انمول ہوسکتی ہے۔تجربہ رکھنے والے افراد سے سیکھنا افراد کو مشترکہ نقصانات سے بچنے اور ان کی پیشرفت کو تیز کرنے میں مدد کرسکتا ہے۔

اثاثوں پر فوکس کریں ، واجبات نہیں: کییوساکی ذمہ داریوں سے زیادہ آمدنی پیدا کرنے والے اثاثوں کو ترجیح دینے کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔جمع کرنے والے اثاثے جو نقد بہاؤ پیدا کرتے ہیں وہ دولت کی تعمیر کے لئے ایک اہم حکمت عملی ہے۔

آمدنی کے متعدد سلسلے بنائیں: آمدنی کے ذرائع کو متنوع بنانا مالی تحفظ اور استحکام فراہم کرسکتا ہے۔مکمل طور پر کسی نوکری یا آمدنی کے ایک ہی ذریعہ پر انحصار کرنا خطرناک ہوسکتا ہے۔

ایک مضبوط مالی ذہنیت تیار کریں: ایسی ذہنیت کی کاشت کرنا جو مواقع کے لئے کھلا ہو اور ناکامی سے بے ہوش ہو۔کییوساکی قارئین کو حوصلہ افزائی کرتی ہے کہ وہ اپنے عقائد اور پیسے اور کامیابی کے بارے میں رویوں کو چیلنج کریں۔

اپنے مالی مستقبل پر قابو پالیں: کسی کے مالی مستقبل کی ذاتی ذمہ داری ایک بار بار چلنے والا موضوع ہے۔کییوساکی کسی کی مالی بہبود کو محفوظ بنانے کے لئے بیرونی عوامل یا اداروں پر انحصار کرنے کے خلاف مشورہ دیتے ہیں۔

مالی خواندگی سکھائیں: کیوساکی اگلی نسل کو مالی تعلیم کے حوالے کرنے کی اہمیت پر یقین رکھتے ہیں۔بچوں اور نوجوان بالغوں کو پیسوں اور سرمایہ کاری کے بارے میں تعلیم دینے سے وہ مالی کامیابی کی راہ پر گامزن ہوسکتے ہیں۔

عمل کلید ہے: اس حصے کا اختتام اس بات پر ہوتا ہے کہ عمل کے بغیر علم بے معنی ہے۔کییوساکی قارئین سے گزارش کرتی ہے کہ وہ کتاب سے حاصل کردہ علم کو لے کر اپنی مالی زندگی میں اس کا اطلاق کریں۔