نتیجہ:

 امیر والد ، غریب والد نے قارئین کو کتاب میں سیکھے گئے اسباق لینے اور ان کی زندگیوں پر ان کا اطلاق کرنے کے لئے ایکشن کے ساتھ ایکشن کا اختتام کیا۔کییوساکی نے اس بات پر زور دیا ہے کہ مالی تعلیم ایک جاری عمل ہے اور حقیقی مالی آزادی کے لئے مستقل سیکھنے اور نمو کی ضرورت ہے۔

اس کتاب میں کسی کے مالی مقدر پر قابو پانے ، مالی چالوں سے گریز کرنے ، اور مالی آزادی کا باعث بننے والے مواقع کی پیروی کرنے کی اہمیت کی نشاندہی کی گئی ہے۔کییوساکی قارئین کو خوف اور غیر یقینی صورتحال پر قابو پانے اور مالی کامیابی کی راہ پر گامزن ہونے کے حساب سے خطرات لینے کی ترغیب دیتی ہے۔

آخر کار ، امیر والد کا اختتام ، غریب والد اس خیال کو تقویت دیتے ہیں کہ مالی کامیابی ہر ایک کو اپنی مالی تعلیم میں سرمایہ کاری کرنے ، پیسے کے بارے میں مختلف سوچنے اور کارروائی کرنے کے لئے تیار ہے۔یہ ایک طاقتور یاد دہانی ہے کہ مالی آزادی ان لوگوں کی رسائ کے اندر ہے جو روایتی سوچ کو چیلنج کرنے اور مالی انتخاب کرنے کے لئے تیار ہیں۔

جب قارئین کتاب بند کرتے ہیں تو ، انہیں بااختیار بنانے کا احساس اور دولت کی تعمیر ، ان کے مالی مستقبل کو محفوظ بنانے اور ان کی مالی آزادی کے حصول کے لئے ایک نئی وابستگی رہ جاتی ہے۔رابرٹ کیوساکی کی بصیرت افراد کو اپنی مالی زندگی پر قابو پانے اور خوشحالی کی طرف سفر کرنے کی ترغیب دیتی ہے۔