قسط 1 رچ پیسے کے لئے کام نہیں کرتا ہے

رچ ڈیڈ کے پہلے حصے میں ، غریب والد ، رابرٹ کیوسکی کے ذریعہ ، دی رچ ڈونٹ ورک فار منی کے عنوان سے ، مصنف نے قارئین کو اپنے امیر والد (اس کے سب سے اچھے دوست کے والد) اور اس کے غریبوں کے مابین ذہنیت اور مالی فلسفوں میں بالکل اس کے برعکس متعارف کرایا۔والد (اس کے حیاتیاتی باپ)

کییوساکی کا آغاز مالی تعلیم اور خواندگی کی اہم اہمیت پر زور دیتے ہوئے ، یہ کہتے ہوئے کہ یہ دولت کی تعمیر کی بنیاد ہے۔انہوں نے اس بات پر روشنی ڈالی کہ لوگوں کی اکثریت کو یہ یقین کرنے کے لئے کس طرح مشروط کیا جاتا ہے کہ مالی کامیابی کا راستہ اچھی تعلیم حاصل کرنا ، مستحکم ملازمت تلاش کرنا ، سخت محنت کرنا ، اور رقم کی بچت شامل ہے۔یہ روایتی دانشمندی ، جس کی اس کے غریب والد نے وکالت کی تھی ، کو چوہے کی دوڑ کہا جاتا ہے۔

اس کے برعکس ، کیوساکی کے امیر والد نے انہیں اس خیال سے تعارف کرایا کہ مالی ذہانت میں مہارت پیدا کرکے حقیقی مالی آزادی حاصل کی جاتی ہے۔اس ذہانت میں اثاثوں اور واجبات کو سمجھنے ، یہ جانتے ہوئے کہ آپ کے لئے پیسہ کام کرنے کا طریقہ ، اور حساب کتاب کے خطرات لینے کی صلاحیت کو حاصل کرنا ہے۔

اس حصے سے ایک اہم راستہ یہ خیال ہے کہ امیر پیسے کے لئے کام نہیں کرتے ہیں۔اس کے بجائے ، وہ ان کے لئے پیسہ کماتے ہیں۔کییوساکی نے وضاحت کی ہے کہ کس طرح انکم پیدا کرنے والے اثاثوں ، جیسے رئیل اسٹیٹ ، اسٹاک اور کاروباری اداروں کی تعمیر اور ان کے حصول پر بھرپور توجہ مرکوز کرتی ہے ، جبکہ واجبات کو کم سے کم کرتے ہیں۔وہ نقد بہاؤ کے تصور کو متعارف کراتا ہے اور اس بات پر زور دیتا ہے کہ مثبت نقد بہاؤ پیدا کرنے والے اثاثوں کا ہونا مالی آزادی کا راستہ ہے۔

مزید برآں ، کییوساکی روایتی خیال کو چیلنج کرتی ہے کہ آپ کا گھر ایک اثاثہ ہے۔اس کا استدلال ہے کہ زیادہ تر لوگوں کے لئے ، مکان ایک ذمہ داری ہے کیونکہ اس سے آمدنی کے بجائے اخراجات (رہن ، ٹیکس ، بحالی) پیدا ہوتا ہے۔

اس پورے حصے میں ، کیوساکی قارئین کو حوصلہ افزائی کرتی ہے کہ وہ پیسوں کے بارے میں اپنے عقائد پر سوال اٹھائیں اور مالی تعلیم کو فعال طور پر تلاش کریں۔وہ کسی کے مالی مستقبل پر قابو پانے اور باخبر فیصلے کرنے کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔