قسط نمبر 1:

 امیر والد ، غریب والد

رابرٹ کییوسکی کے "رچ ڈیڈ غریب والد" کے اس ابتدائی باب میں ، مصنف نے اپنے دو "والد" - ان کے حیاتیاتی والد ، کو "غریب والد" اور اس کے سب سے اچھے دوست ، اس کے "امیر والد کے والد کے نام سے تعارف کرایا۔"اس باب میں ان دونوں مردوں کے متضاد مالی فلسفوں اور ذہن سازی کا خاکہ پیش کیا گیا ہے ، جس کے بعد ہونے والے اسباق کا مرحلہ طے ہوتا ہے۔

 امیر پیسے کے لئے کام نہیں کرتے ہیں

کییوساکی اس تصور پر نگاہ ڈالتی ہے کہ آمدنی پیدا کرنے والے اثاثوں کے حصول پر بھرپور توجہ مرکوز کرتی ہے ، جبکہ ناقص توجہ تنخواہ حاصل کرنے پر۔وہ مالی تعلیم کی اہمیت پر زور دیتا ہے ، اس بات کو اجاگر کرتا ہے کہ کس طرح پیسہ کام کرتا ہے مالی آزادی کی طرف ایک اہم قدم ہے۔

 مالی خواندگی کیوں سکھائیں؟

اس باب میں جدید تعلیمی نظام کی خامیوں کی کھوج کی گئی ہے ، جو لوگوں کو ملازمین بننے کی تعلیم دیتا ہے لیکن کاروباری نہیں۔کییوساکی کا مؤقف ہے کہ پیسے کی پیچیدہ دنیا کو نیویگیٹ کرنے اور سرمایہ کاری کے لئے مالی خواندگی بہت ضروری ہے۔وہ قارئین کی حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ غلطیوں کو گلے لگائے اور سیکھنے کے عمل کے ایک حصے کے طور پر ناکامیوں سے سیکھ سکے۔

 تم اپنا کام کرو

اس باب میں ، کییوساکی کاروباری صلاحیتوں اور یہ سمجھنے کی اہمیت پر زور دیتا ہے کہ کاروبار کیسے چلتے ہیں۔وہ فروخت ، مارکیٹنگ اور بات چیت میں مہارت کے حصول کی اہمیت پر تبادلہ خیال کرتا ہے ، اور وہ قارئین کو اپنے کاروبار شروع کرکے ان کی مالی تقدیر پر قابو پانے کی ترغیب دیتا ہے۔