قسط 2:

 ٹیکس کی تاریخ اور کارپوریشنوں کی طاقت

کییوساکی ٹیکسوں کی تاریخ اور کس طرح امیروں نے کارپوریشنوں کو اپنے فائدے کے لئے استعمال کیا ہے۔وہ بتاتے ہیں کہ کس طرح افراد ٹیکس کے بوجھ کو کم کرنے اور ان کی دولت میں اضافہ کرنے کے لئے قانونی ٹیکس کی حکمت عملیوں کا فائدہ اٹھاسکتے ہیں اور اپنے کاروبار کو شامل کرسکتے ہیں۔

 امیر پیسے ایجاد کرتے ہیں

اس باب میں ، کییوساکی نے "مالی ذہانت" کے تصور کو متعارف کرایا ہے۔انہوں نے اس بات پر تبادلہ خیال کیا کہ امیر کس طرح سرمایہ کاری کے ذریعے پیسہ بنانے میں ہنر مند ہیں ، چاہے وہ رئیل اسٹیٹ ، اسٹاک ، یا دیگر آمدنی پیدا کرنے والے اثاثوں کی ہو۔وہ کسی کے مالی علم کو مسلسل بڑھانے کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔

 سیکھنے کے لئے کام کریں - پیسے کے لئے کام نہ کریں

کییوساکی نے مشورہ دیا ہے کہ لوگوں کو تنخواہ کا پیچھا کرنے پر سیکھنے اور ذاتی ترقی کو ترجیح دینی چاہئے۔وہ بتاتے ہیں کہ نئی مہارت اور علم حاصل کرنے سے مالی نمو اور زیادہ سے زیادہ مواقع کیسے پیدا ہوسکتے ہیں۔

 رکاوٹوں پر قابو پانا

یہاں ، کییوساکی عام رکاوٹوں کو دور کرتی ہے جو لوگوں کو مالی کامیابی کے حصول سے روکتی ہیں ، جیسے خوف ، بدحالی اور کاہلی۔وہ اس بارے میں بصیرت پیش کرتا ہے کہ افراد کس طرح ان رکاوٹوں پر قابو پاسکتے ہیں اور اپنے مالی مستقبل پر قابو پاسکتے ہیں۔

 شروع ہوا چاہتا ہے

اس باب میں عملی مشورے فراہم کیے گئے ہیں کہ مالی آزادی کی طرف پہلا قدم کیسے اٹھائیں۔کییوساکی مالیاتی اہداف کے تعین ، اخراجات کا انتظام کرنے اور دولت کی تخلیق کے لئے ٹھوس بنیاد بنانے کی اہمیت پر تبادلہ خیال کرتی ہے۔