قسط 2: مالی خواندگی کیوں سکھائیں؟

امیر والد کے اس حصے میں ، غریب والد ، رابرٹ کیوساکی مالی تعلیم کی اہمیت کے بارے میں مزید گہرائی میں دلچسپی لیتے ہیں اور ہر عمر کے افراد خصوصا بچوں کو مالی خواندگی سکھانا کیوں ضروری ہے۔ان کا ماننا ہے کہ روایتی تعلیمی نظام بڑے پیمانے پر مالی تعلیم کو نظرانداز کرتا ہے ، جس سے بہت سارے لوگوں کو پیسے اور دولت کی پیچیدگیوں کو نیویگیٹ کرنے کے ل ill ناجائز رہ جاتا ہے۔

کییوساکی کا مؤقف ہے کہ مالی تعلیم کی کمی بہت سے خاندانوں کے لئے مالی جدوجہد کا ایک چکر برقرار رکھتی ہے۔انہوں نے بتایا کہ لوگوں کو اکثر پیسہ بچانے ، سخت محنت کرنے اور ان کے ذرائع سے نیچے رہنے کے لئے کہا جاتا ہے ، لیکن انہیں یہ نہیں سکھایا جاتا ہے کہ ان کے لئے اپنے پیسوں کو کس طرح کام کرنا ہے۔رقم کے انتظام ، سرمایہ کاری اور عمارت کے اثاثوں کے بارے میں معلومات کی کمی سے افراد چوہوں کی دوڑ میں پھنس جاتے ہیں ، جہاں وہ اپنی پوری زندگی پیسوں کے لئے کام کرتے ہیں۔

اس حصے میں مرکزی موضوعات میں سے ایک یہ خیال ہے کہ اثاثوں اور ذمہ داریوں کے مابین فرق کو سمجھنا مالی خواندگی کی بنیاد ہے۔کییوساکی نے اس بات پر زور دیا ہے کہ بہت سے لوگ اپنے مال ، جیسے گھروں اور کاروں کو غلط بیانی کرتے ہیں ، جب وہ حقیقت میں واجبات ہوتے ہیں کیونکہ وہ آمدنی کے بجائے اخراجات پیدا کرتے ہیں۔

کییوساکی ذہنیت میں تبدیلی کے لئے وکالت کرتے ہیں ، اور قارئین کو مالی تعلیم کو ترجیح دینے اور اپنی مالی ذہانت کو بڑھانے کے مواقع تلاش کرنے کی ترغیب دیتے ہیں۔ان کا ماننا ہے کہ مالی خواندگی کی تعلیم گھر سے شروع ہونی چاہئے اور اسے اسکولوں میں تقویت ملنی چاہئے ، کیونکہ یہ افراد کو باخبر مالی فیصلے کرنے کے لئے درکار علم اور مہارت سے آراستہ کرتا ہے۔