قسط 3:

 پھر بھی زیادہ چاہتے ہیں؟یہاں کچھ کرنے ہیں

کییوساکی قارئین کو مالی آزادی کے سفر پر عمل درآمد کے ل action ایکشن آئٹمز کی ایک فہرست پیش کرتی ہے۔وہ اساتذہ کی تلاش ، خود شکوک و شبہات پر قابو پانے ، اور مالی خواندگی کو مستقل طور پر بہتر بنانے جیسے پہلوؤں کا احاطہ کرتا ہے۔

سکھائیں اور آپ وصول کریں گے

مصنف اس خیال پر زور دیتا ہے کہ دوسروں کو جو کچھ سیکھا ہے اسے سکھانا نہ صرف ان کو فائدہ پہنچاتا ہے بلکہ آپ کی اپنی تفہیم کو بھی تقویت ملتی ہے۔وہ اس بات پر تبادلہ خیال کرتا ہے کہ علم کا اشتراک کس طرح ذاتی اور مالی نمو کا باعث بن سکتا ہے۔

مالی تعلیم میں اعلی درجے کے اسباق

کییوساکی زیادہ پیچیدہ مالی تصورات ، جیسے مارکیٹ کے رجحانات اور معاشی اشارے سے واقف ہونے کی اہمیت کو تلاش کرتا ہے۔وہ قارئین کی حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ بدلاؤ والی دنیا میں فنانس کی بدلتی ہوئی دنیا میں باخبر اور موافقت پذیر رہیں۔

 پھر بھی زیادہ چاہتے ہیں؟یہاں کچھ اور کرنے ہیں

پچھلے "کرنے کے لئے" باب سے جاری رکھتے ہوئے ، کیوساکی قارئین کو اپنے مالی حالات پر قابو پانے کے لئے اضافی عملی اقدامات فراہم کرتے ہیں۔وہ حساب کتاب کے خطرات لینے اور کسی کے مالی علم کو مسلسل بڑھانے کی اہمیت کا اعادہ کرتا ہے۔

 آخری سبق: سکھائیں اور آپ عظمت کو حاصل کریں گے

اس اختتامی باب میں ، کیوساکی کتاب کے بنیادی اسباق پر نظر ثانی کرتی ہے۔وہ مالی اور جذباتی ذہانت دونوں کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔وہ قارئین کو سیکھنے ، بڑھتے ہوئے اور عظمت کے لئے جدوجہد کرنے کی ترغیب دے کر اختتام پزیر ہے۔