قسط 3: اپنے کاروبار کو ذہن میں رکھیں

رچ ڈیڈ کی کتاب میں ، ناقص والد کی طرف سے ، رابرٹ کییوساکی کی ، مائنڈ آپ کے اپنے کاروبار کے عنوان سے سیکشن میں مالی آزادی اور کاروباری صلاحیت کی اہمیت پر زور دیا گیا ہے۔کییوساکی نے یہ تصور متعارف کرایا ہے کہ ہر ایک کو اپنے کیریئر یا روزگار کی حیثیت سے قطع نظر ، اپنے ذاتی مالی معاملات کو کاروبار کی طرح سلوک کرنا چاہئے۔

اہم نکات:

مالی آزادی: کییوساکی مالی آزادی کے حصول کے لئے وکالت کرتی ہے ، جس کی وہ اس نقطہ کے طور پر بیان کرتا ہے جس میں سرمایہ کاری اور اثاثوں سے کسی فرد کی غیر فعال آمدنی ان کے رہائشی اخراجات سے زیادہ ہے۔مالی آزادی کے حصول کو ایک بنیادی مقصد کے طور پر پیش کیا جاتا ہے۔

کاروباری ذہنیت: مصنف ایک کاروباری ذہنیت کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتا ہے ، یہاں تک کہ اگر کوئی کسی اور کے لئے کام کرتا ہے۔اس کا استدلال ہے کہ افراد کو ان اثاثوں کی تخلیق اور ان کا انتظام کرنا سیکھنا چاہئے جو آمدنی پیدا کرتے ہیں ، اسی طرح کے کاروبار کا مالک کیسے کام کرتا ہے۔

اثاثے بمقابلہ واجبات: کیوساکی اثاثوں اور واجبات کے مابین فرق جاری رکھے ہوئے ہے ، اس بات پر زور دیتے ہوئے کہ آمدنی پیدا کرنے والے اثاثوں کی تعمیر مالی کامیابی کی کلید ہے۔اثاثوں نے آپ کی جیب میں پیسہ ڈال دیا ، جبکہ واجبات رقم نکال لیتے ہیں۔وہ مزید اثاثوں کے حصول پر توجہ دینے کا مشورہ دیتا ہے۔

مالی تعلیم: اس حصے میں مالی تعلیم کی اہمیت کی نشاندہی کی گئی ہے۔کییوساکی کا دعوی ہے کہ باضابطہ تعلیم اکثر مالی خواندگی کی تعلیم دینے میں ناکام رہتی ہے اور قارئین کو باخبر فیصلے کرنے کے لئے فعال طور پر مالی معلومات حاصل کرنے کی ترغیب دیتی ہے۔

اثاثوں میں سرمایہ کاری کرنا: کیوساکی آمدنی پیدا کرنے والی سرمایہ کاری ، جیسے رئیل اسٹیٹ ، اسٹاک اور کاروباری اداروں کے لئے وسائل کی اسٹریٹجک مختص کرنے کے لئے وکالت کرتا ہے۔وہ کمپاؤنڈ سود اور غیر فعال آمدنی کی طاقت کو اجاگر کرتا ہے۔

قابو رکھنا: قارئین کو حوصلہ افزائی کی جاتی ہے کہ وہ اپنے پیسے کے بارے میں شعوری انتخاب کرکے اپنے مالی مستقبل پر قابو پالیں۔کییوساکی ان لوگوں سے مالی مشورے سے گریز کرنے کا مشورہ دیتے ہیں جن کو مالی تعلیم کا فقدان ہے۔

خوف پر قابو پانا: مصنف نے تسلیم کیا ہے کہ خوف لوگوں کو مالی خطرات لینے سے روک سکتا ہے۔وہ قارئین کو ان کے خوف کا مقابلہ کرنے اور مالی آزادی کے حصول میں حساب کتاب کے خطرات لینے کی ترغیب دیتا ہے۔