قسط 4: ٹیکس کی تاریخ اور کارپوریشنوں کی طاقت

رچ ڈیڈ میں ، غریب والد کے ذریعہ ، رابرٹ کییوسکی کے ذریعہ ، ٹیکس کی تاریخ اور کارپوریشنوں کی طاقت کے عنوان سے سیکشن ٹیکسوں کے تاریخی تناظر ، کارپوریشنوں کا کردار ، اور ان پہلوؤں کو سمجھنے سے کسی کی مالی بہبود کو کس طرح فائدہ ہوسکتا ہے۔

اہم نکات:

ٹیکس کا تاریخی سیاق و سباق: کییوساکی ٹیکس کی تاریخی جڑوں پر تبادلہ خیال کرتے ہوئے ، قدیم تہذیبوں سے ملتی ہے۔انہوں نے بتایا کہ ابتدائی طور پر جنگوں اور انفراسٹرکچر سمیت سرکاری سرگرمیوں کو فنڈ دینے کے لئے ٹیکسوں کو کس طرح نافذ کیا گیا تھا۔تاہم ، وقت گزرنے کے ساتھ ، ٹیکس افراد کی آمدنی پر ایک خاص بوجھ بن چکے ہیں۔

ملازمین اور کاروباری مالکان کے لئے مختلف ٹیکس: اس حصے میں ملازمین اور کاروباری مالکان کے مابین ٹیکس کے علاج میں فرق کو اجاگر کیا گیا ہے۔کییوساکی کا مؤقف ہے کہ ٹیکس کا نظام کاروباری افراد اور سرمایہ کاروں کو فائدہ پہنچانے کے لئے ڈیزائن کیا گیا ہے ، جس سے وہ اپنی ٹیکس کی ذمہ داریوں کو قانونی طور پر کم کرسکتے ہیں۔

کارپوریشنوں کی طاقت: کیوساکی کارپوریشنوں یا دیگر قانونی اداروں کے قیام اور ان کے مالک ہونے کے فوائد پر زور دیتا ہے۔یہ ادارے ٹیکس فوائد اور ذمہ داری سے تحفظ فراہم کرتے ہیں جو افراد کو دستیاب نہیں ہیں۔

مالیاتی تعلیم کی اہمیت: مصنف نے زور دیا ہے کہ ٹیکس کوڈ کو سمجھنے اور قانونی ٹیکس کی کٹوتیوں کو مؤثر طریقے سے استعمال کرنے کے لئے مالی تعلیم ضروری ہے۔ان کا ماننا ہے کہ اس علم کے حصول سے کسی کی مالی صورتحال میں نمایاں فرق پڑ سکتا ہے۔

اثاثہ تحفظ: اس حصے میں اثاثوں کے تحفظ پر چھونے والا ہے ، جس سے یہ معلوم ہوتا ہے کہ قانونی اداروں کے ذریعہ اثاثوں کا مالک ہونا انہیں قانونی اور مالی خطرات سے بچا سکتا ہے۔

ٹیکس کے قوانین دولت مندوں کے حق میں ہیں: کییوساکی کا مؤقف ہے کہ ٹیکس کے قوانین اس انداز سے تشکیل دیئے گئے ہیں جس سے دولت مندوں اور ان لوگوں کو فائدہ ہوتا ہے جو ٹیکس کے فوائد کو فائدہ اٹھانا چاہتے ہیں۔وہ قارئین کی حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ پیشہ ور افراد کی تلاش کریں جو ٹیکس لگانے کی پیچیدگیوں کو نیویگیٹ کرنے میں ان کی مدد کرسکتے ہیں۔

اپنی ذہنیت کو تبدیل کرنا: کییوساکی نے قارئین کو چیلنج کیا ہے کہ وہ اپنی ذہنیت کو ملازمین یا خود ملازمت کرنے والے افراد سے سرمایہ کار اور کاروباری مالک بننے میں بدل دیں۔ان کا مشورہ ہے کہ یہ تبدیلی ٹیکسوں میں کمی اور دولت میں اضافے کے مواقع کھول سکتی ہے۔