قسط 5: امیر ایجاد شدہ رقم

رچ والد ، غریب والد کے ذریعہ ، رابرٹ کییوسکی کے ذریعہ ، رچ انوینٹ منی کے عنوان سے سیکشن اس تصور کی کھوج کرتا ہے کہ جب پیسہ اور دولت کی تخلیق کی بات کی جاتی ہے تو دولت مند افراد کی ذہنیت مختلف ہوتی ہے۔کییوساکی یہ خیال پیش کرتا ہے کہ امیر روایتی مالی اصولوں کے ذریعہ محدود نہیں ہیں اور دولت پیدا کرنے کے لئے تخلیقی طور پر سوچنے کو تیار ہیں۔

اہم نکات:

تخلیقی صلاحیتوں کی طاقت: کییوساکی اس بات پر زور دیتا ہے کہ امیر روایتی مالی حکمت عملیوں کے ذریعہ مجبور نہیں ہیں۔وہ اپنی تخلیقی صلاحیتوں اور جدت کو پیسہ کمانے کے نئے طریقے تلاش کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں ، جبکہ بہت سے دوسرے روایتی ملازمتوں اور سرمایہ کاری پر مکمل انحصار کرتے ہیں۔

مالی تعلیم: اس حصے میں مالی تعلیم کی اہمیت پر زور دیا گیا ہے۔کییوساکی کا مؤقف ہے کہ زیادہ تر لوگ پیسے کے معاملات کے بارے میں مناسب طور پر تعلیم یافتہ نہیں ہیں اور اکثر ملازمت حاصل کرنے ، بچت اور اسٹاک اور بانڈز میں سرمایہ کاری کے روایتی راستے پر چلتے ہیں۔اس کے برعکس ، امیر مالی تعلیم کی تلاش کرتے ہیں تاکہ یہ سمجھنے کے لئے کہ پیسہ کیسے کام کرتا ہے اور اسے ان کے لئے کس طرح کام کرنا ہے۔

چوہوں کی دوڑ سے گریز کرنا: کیوساکی چوہوں کی دوڑ کا تصور متعارف کراتا ہے ، جہاں افراد اکثر تنخواہ حاصل کرنے ، بل ادا کرنے اور قرض جمع کرنے کے لئے انتھک محنت کرتے ہیں ، اکثر مالی آزادی کا کوئی واضح راستہ نہیں ہوتا ہے۔وہ تجویز کرتا ہے کہ مالی تعلیم اور ذہنیت میں تبدیلی سے افراد کو اس چکر سے آزاد ہونے میں مدد مل سکتی ہے۔

اثاثوں کی تشکیل: آمدنی پیدا کرنے والے اثاثوں کی تعمیر اور حاصل کرنے پر بھرپور توجہ۔ان اثاثوں میں کاروبار ، رئیل اسٹیٹ ، اسٹاک اور دانشورانہ املاک شامل ہوسکتے ہیں۔کییوساکی قارئین کو اس بارے میں سوچنے کی ترغیب دیتی ہے کہ وہ ایسے اثاثے کیسے بناسکتے ہیں جو غیر فعال آمدنی پیدا کرتے ہیں اور وقت کے ساتھ ساتھ ان کی دولت میں اضافہ کرتے ہیں۔

خطرات لینے کی اہمیت: اس حصے میں زور دیا گیا ہے کہ حساب کتاب کے خطرات لینا دولت بنانے کے عمل کا ایک حصہ ہے۔کییوساکی کا مؤقف ہے کہ اسے محفوظ کھیلنا اور خطرات سے بچنے کے لئے اکثر مالی نمو کے مواقع ضائع ہوجاتے ہیں۔

دوسرے لوگوں کے پیسے کا فائدہ اٹھانا (او پی ایم): امیر او پی ایم کے استعمال کی طاقت کو سمجھتے ہیں ، جو قرضوں ، سرمایہ کاری یا شراکت داری کی شکل میں ہوسکتا ہے۔وہ دوسرے لوگوں کے پیسے کو اپنے منصوبوں کی مالی اعانت کے لئے استعمال کرنے اور زیادہ اہم منافع پیدا کرنے پر راضی ہیں۔

انٹرپرینیورشپ کا کردار: انٹرپرینیورشپ کو مالی آزادی کے راستے کے طور پر پیش کیا گیا ہے۔کییوساکی نے مشورہ دیا ہے کہ افراد روایتی ملازمت پر بھروسہ کرنے کے بجائے اپنے کاروبار تشکیل دے سکتے ہیں اور اپنی مالی تقدیر پر قابو پاسکتے ہیں۔