قسط 6: سیکھنے کے لئے کام - پیسے کے لئے کام نہ کریں

رچ ڈیڈ میں ، غریب والد کے ذریعہ ، رابرٹ کییوسکی کے ذریعہ ، سیکشن ٹو سیکھنے کے عنوان سے سیکشن - پیسے کے لئے کام نہیں کرتا ہے اس خیال میں کہ روایتی تعلیم اکثر افراد کو مالی کامیابی کے ل prepare تیار نہیں کرتی ہے۔کییوساکی عملی مہارت اور علم کے حصول کی اہمیت کو اجاگر کرتی ہے جو مالی آزادی کا باعث بن سکتی ہے۔

اہم نکات:

روایتی تعلیم میں خامیاں: کیوساکی روایتی تعلیمی نظام پر تنقید کرتے ہیں کہ تعلیمی قابلیت اور ملازمت کی حفاظت پر اپنی توجہ مرکوز کی۔اس کا استدلال ہے کہ اسکول بنیادی طور پر لوگوں کو ایسے ملازمین بننے کا درس دیتے ہیں جو دولت پیدا کرنے والے کاروباری افراد یا سرمایہ کاروں کی بجائے تنخواہ کے لئے کام کرتے ہیں۔

مالیاتی تعلیم: اس حصے میں مالی تعلیم کی ضرورت پر زور دیا گیا ہے ، جس میں یہ سمجھنا بھی شامل ہے کہ پیسہ کس طرح کام کرتا ہے ، سرمایہ کاری اور مالی معاملات کو مؤثر طریقے سے سنبھالنا ہے۔کییوساکی کا دعوی ہے کہ مالی آزادی کے حصول کے لئے اس قسم کی تعلیم بہت ضروری ہے۔

سیکھنے کی قدر: کییوساکی نے مشورہ دیا ہے کہ مکمل طور پر پیسوں کے لئے کام کرنے کے بجائے ، افراد کو قیمتی مہارتیں سیکھنے اور حاصل کرنے کے مواقع تلاش کرنا چاہ .۔وہ ملازمتوں یا عہدوں پر کام کرنے کی وکالت کرتا ہے جو علم اور تجربہ فراہم کرتے ہیں ، چاہے تنخواہ سب سے زیادہ نہ ہو۔

کاروباری ذہنیت: یہ سیکشن قارئین کو خود تعلیم اور ذاتی ترقی پر توجہ مرکوز کرکے ایک کاروباری ذہنیت تیار کرنے کی ترغیب دیتا ہے۔کییوساکی کا خیال ہے کہ کاروباری یا سرمایہ کار بننے کے لئے مستقل سیکھنے اور حساب کتاب کے خطرات لینے کی آمادگی کی ضرورت ہوتی ہے۔

اثاثہ بلڈنگ: کیوساکی آمدنی پیدا کرنے والے اثاثوں کی تعمیر کی اہمیت کا اعادہ کرتی ہے۔ان کا کہنا ہے کہ اثاثوں کے حصول ، جیسے رئیل اسٹیٹ یا کاروبار ، مالی تحفظ اور غیر فعال آمدنی فراہم کرسکتے ہیں ، بالآخر روایتی ملازمت پر انحصار کم کرسکتے ہیں۔

چیلنجوں کو قبول کرنا: یہ سیکشن قارئین کو مشورہ دیتا ہے کہ وہ چیلنجوں کو قبول کریں اور انہیں سیکھنے اور بڑھنے کے مواقع کے طور پر دیکھیں۔کییوساکی کا خیال ہے کہ رکاوٹوں پر قابو پانے سے ذاتی ترقی اور مالی کامیابی ہوسکتی ہے۔

مالی آزادی: کییوساکی کا پیغام یہ ہے کہ حقیقی مالی آزادی مالی تعلیم کے حصول ، قیمتی مہارتیں سیکھنے اور کسی کے مالی مستقبل پر قابو پانے سے حاصل ہوتی ہے۔وہ قارئین کو سیکھنے اور خود کی بہتری کو ترجیح دینے کی ترغیب دیتا ہے۔