Tập 17: Ra khỏi thời gian công nghệ chìm

Trong Ăn ếch đó!Bởi Brian Tracy, khái niệm thoát khỏi thời gian công nghệ chìm trong các thách thức được đặt ra bởi công nghệ hiện đại và cách quản lý nó một cách hiệu quả để nâng cao năng suất.Đây là cách thoát khỏi thời gian công nghệ chìm:

1. Xác định các công nghệ lãng phí thời gian:

Bắt đầu bằng cách xác định các công nghệ hoặc công cụ kỹ thuật số có xu hướng tiêu thụ thời gian của bạn mà không cung cấp giá trị quan trọng.Chúng có thể bao gồm phương tiện truyền thông xã hội, email hoặc sử dụng ứng dụng quá mức.
2. Đặt ranh giới sử dụng:

Thiết lập ranh giới rõ ràng cho việc sử dụng công nghệ của bạn.Xác định các khe thời gian cụ thể để kiểm tra email, phương tiện truyền thông xã hội hoặc sử dụng một số ứng dụng nhất định.Bám sát các ranh giới này.
3. Ưu tiên các nhiệm vụ:

Sử dụng công nghệ để hỗ trợ các ưu tiên của bạn, không bị phân tâm khỏi chúng.Đảm bảo rằng các hoạt động kỹ thuật số của bạn phù hợp với các nhiệm vụ và mục tiêu quan trọng nhất của bạn.
4. Loại bỏ các thông báo không cần thiết:

Vô hiệu hóa thông báo không cần thiết trên thiết bị của bạn.Cảnh báo không đổi có thể làm gián đoạn sự tập trung của bạn và dẫn đến những phiền nhiễu lãng phí thời gian.
5. Hủy đăng ký và giải mã:

Hủy đăng ký từ các bản tin email và thông báo không thêm giá trị cho cuộc sống của bạn.Tuyên bố môi trường kỹ thuật số của bạn để giảm phân tâm.
6. Thực hành sử dụng công nghệ chánh niệm:

Hãy chú ý đến cách bạn sử dụng công nghệ.Hãy tự hỏi mình nếu hoạt động trực tuyến hiện tại của bạn hiệu quả hay đơn giản là thời gian chìm.
7. Sử dụng các công cụ năng suất:

Khám phá các ứng dụng và công cụ năng suất có thể giúp bạn quản lý thời gian hiệu quả hơn.Chúng có thể bao gồm các nhà quản lý nhiệm vụ, ứng dụng lịch và phần mềm theo dõi thời gian.
8. Các nhiệm vụ tương tự hàng loạt:

Nhóm các nhiệm vụ tương tự với nhau và giải quyết chúng trong các khối thời gian được chỉ định.Ví dụ: kiểm tra và trả lời email trong một khoảng thời gian đã đặt thay vì lẻ tẻ trong suốt cả ngày.
9. Giải độc kỹ thuật số:

Xem xét thực hiện các giai đoạn cai nghiện kỹ thuật số thường xuyên, nơi bạn ngắt kết nối hoàn toàn với công nghệ.Điều này có thể cung cấp sự rõ ràng về tinh thần và giảm sự phụ thuộc vào màn hình.
10. Đại biểu hoặc tự động hóa:
Các nhiệm vụ đại biểu có thể được xử lý bởi người khác và tự động hóa các quy trình lặp đi lặp lại bất cứ khi nào có thể.Công nghệ có thể là một đồng minh mạnh mẽ trong việc hợp lý hóa khối lượng công việc của bạn.
11. Đặt mục tiêu thông minh:
Xác định các mục tiêu thông minh (cụ thể, có thể đo lường, có thể đạt được, có liên quan, giới hạn thời gian) cho việc sử dụng công nghệ của bạn.Đảm bảo rằng các hoạt động kỹ thuật số của bạn hỗ trợ các mục tiêu này.
12. Thực hành kỷ luật tự giác:
Phát triển kỷ luật tự giác khi sử dụng công nghệ.Nhắc nhở bản thân về các ưu tiên của bạn và giá trị của việc tập trung.
13. Tạo một vùng không có công nghệ:
Chỉ định các khu vực hoặc thời gian cụ thể trong thói quen hàng ngày của bạn là các khu vực không có công nghệ.Ví dụ, tránh sử dụng các thiết bị trong bữa ăn hoặc trong phòng ngủ.