Tập 2: Lập kế hoạch trước mỗi ngày

Brian Tracy's Ăn ếch đó!Tiếp tục với khái niệm thứ hai: Lập kế hoạch trước mỗi ngày.Khái niệm này nhấn mạnh tầm quan trọng của kế hoạch chủ động để tăng năng suất và đạt được mục tiêu của bạn.

Dưới đây là những điểm chính của khái niệm này:

1. Ưu tiên: Bắt đầu bằng cách xác định các nhiệm vụ quan trọng nhất của bạn (MIT) trong ngày.Đây là những nhiệm vụ sẽ có tác động đáng kể nhất đến các mục tiêu và thành công dài hạn của bạn.Hãy nhớ rằng quy tắc 80/20, cho thấy 20% nỗ lực của bạn sẽ mang lại 80% kết quả của bạn.

2. Quản lý thời gian: Phân bổ các khối thời gian cụ thể cho mỗi nhiệm vụ trong danh sách của bạn.Đặt thời gian bắt đầu và kết thúc rõ ràng cho công việc của bạn.Điều này ngăn chặn các nhiệm vụ mở rộng để lấp đầy cả ngày của bạn và đảm bảo rằng bạn phân bổ thời gian cho MITS của bạn.

3. Loại bỏ các chất thải thời gian: Xác định các hoạt động lãng phí thời gian phổ biến, chẳng hạn như sử dụng phương tiện truyền thông xã hội quá mức và giới hạn hoặc loại bỏ chúng.Sử dụng các khối thời gian của bạn cho công việc tập trung.

4. Lập kế hoạch hàng tuần: Ngoài kế hoạch hàng ngày, hãy dành thời gian mỗi tuần để lên kế hoạch cho tuần sắp tới của bạn.Điều này cho phép bạn nhìn thấy bức tranh lớn hơn và đảm bảo rằng bạn luôn làm việc hướng tới mục tiêu của mình.

5. Công cụ công nghệ: Sử dụng công nghệ để giúp bạn lập kế hoạch và quản lý các nhiệm vụ của mình một cách hiệu quả.Ứng dụng lịch, phần mềm quản lý nhiệm vụ và lời nhắc có thể là các công cụ có giá trị.