Tập 3: Áp dụng quy tắc 80/20 cho mọi thứ

Trong Brian Tracy's Eat That Frog!Cuốn sách, Khái niệm thứ ba là áp dụng quy tắc 80/20 cho mọi thứ.Khái niệm này dựa trên nguyên tắc Pareto, trong đó nêu rõ khoảng 80% kết quả của bạn đến từ 20% nỗ lực của bạn.Đây là cách bạn có thể áp dụng nguyên tắc này cho cuộc sống hàng ngày của bạn:

1. Xác định số ít quan trọng: Bắt đầu bằng cách xác định các nhiệm vụ, hoạt động hoặc dự án có tác động đáng kể nhất đến mục tiêu và kết quả của bạn.Đây là một số ít quan trọng thuộc loại 20%.

2. Tập trung vào các nhiệm vụ có giá trị cao: Phân bổ phần lớn thời gian và năng lượng của bạn cho các nhiệm vụ có giá trị cao này.Ưu tiên chúng hơn các hoạt động ít quan trọng hơn thuộc loại 80%.

3. Loại bỏ hoặc ủy thác những điều tầm thường nhiều: nhận ra rằng không phải tất cả các nhiệm vụ đều được tạo ra bằng nhau.Nhiều nhiệm vụ tầm thường trong danh mục 80% có thể ít quan trọng hơn hoặc tốn thời gian.Cân nhắc giao cho họ cho người khác, tự động hóa họ hoặc loại bỏ họ hoàn toàn nếu họ không đóng góp đáng kể vào mục tiêu của bạn.

4. Đánh giá thường xuyên: Liên tục đánh giá cách bạn phân bổ thời gian và công sức của mình.Bạn vẫn đang tập trung vào một số ít quan trọng, hoặc bạn đã bị bỏ qua bởi các nhiệm vụ ít quan trọng hơn?Điều chỉnh các ưu tiên của bạn khi cần thiết.

5. Nỗ lực tập trung: Áp dụng nỗ lực mạnh mẽ, tập trung vào các nhiệm vụ tác động cao của bạn.Tránh đa nhiệm và mất tập trung.Bằng cách tập trung vào một số ít quan trọng, bạn sẽ đạt được nhiều hơn trong thời gian ngắn hơn.