એપિસોડ 9: ચોથો કાયદો: તેને સંતોષકારક બનાવો

ભાગ 5 માં, જેમ્સ ક્લીલે વર્તન પરિવર્તનનો ચોથો અને અંતિમ કાયદો રજૂ કર્યો: તેને સંતોષકારક બનાવો.
તે ટેવની રચનામાં તાત્કાલિક અને વિલંબિત પ્રસન્નતાના મહત્વની ચર્ચા કરે છે.એક આદતને સંતોષવા માટે પુરસ્કાર અથવા સકારાત્મક પ્રાપ્ત થાય છે
પ્રતિસાદ જે વર્તનને મજબૂત બનાવે છે.

સ્પષ્ટ ભાર મૂકે છે કે વધુ તાત્કાલિક અને આનંદદાયક પુરસ્કાર, એક આદતને વધુ પુનરાવર્તિત કરવામાં આવશે.તે ટેવ ટ્રેકિંગની વિભાવના રજૂ કરે છે
પ્રગતિની કલ્પના કરવા અને નાની જીતની ઉજવણીના સાધન તરીકે.ટ્રેકિંગ ટેવ વ્યક્તિઓને સંતોષની ભાવનાનો અનુભવ કરવાની મંજૂરી આપે છે અને તેમના મજબૂત બનાવે છે
સકારાત્મક વર્તણૂકો માટે પ્રતિબદ્ધતા.