એપિસોડ 10: દરરોજ સારી ટેવ સાથે કેવી રીતે વળગી રહેવું

આ એપિસોડમાં, સ્પષ્ટ દૈનિક ટેવની વિભાવના અને સુસંગતતાના મહત્વની શોધ કરે છે.તેમણે સીનફેલ્ડ વ્યૂહરચનાની કલ્પના રજૂ કરી,
હાસ્ય કલાકાર જેરી સીનફેલ્ડના નામ પર રાખવામાં આવ્યું છે, જેમણે દરરોજ ટુચકાઓ લખવા માટે પ્રખ્યાત પ્રતિબદ્ધ છે.આ વ્યૂહરચનામાં પ્રગતિની દ્રશ્ય સાંકળ જાળવવાનો સમાવેશ થાય છે
કેલેન્ડર પર સફળ આદત પુનરાવર્તનોને ચિહ્નિત કરીને.

ક્લીયર અમલીકરણ હેતુ બનાવવાના વિચારની પણ ચર્ચા કરે છે, તમે ક્યારે અને ક્યાં આદત કરશો તેની વિશિષ્ટ યોજના.
આ વ્યૂહરચના સભાન નિર્ણય લેવાની જરૂરિયાતને ઘટાડીને વર્તનને સ્વચાલિત કરવામાં મદદ કરે છે.તે ટ્રેક પર રહેવા માટે ક્રિયાશીલ ટીપ્સ પ્રદાન કરે છે
સારી ટેવ અને વિક્ષેપો ટાળવી.