એપિસોડ 11: અદ્યતન યુક્તિઓ: ફક્ત ખરેખર મહાન બનવાથી કેવી રીતે આગળ વધવું

ભાગ 6 માં, સ્પષ્ટ આદત વિકાસ અને વ્યક્તિગત સુધારણા માટેની અદ્યતન વ્યૂહરચનામાં સ્પષ્ટતા કરે છે.તે ખેંચાણના લક્ષ્યોને નિર્ધારિત કરવાની કલ્પનાની શોધ કરે છે,
જે મહત્વાકાંક્ષી લક્ષ્યો છે જે વ્યક્તિઓને પ્રભાવના નવા સ્તરો સુધી પહોંચવા માટે પડકાર આપે છે.ખેંચાણના લક્ષ્યો વ્યક્તિઓને તેમના કમ્ફર્ટ ઝોનથી આગળ ધપાવે છે
અને સતત વૃદ્ધિને પ્રોત્સાહિત કરો.

ક્લીયર ઇરાદાપૂર્વકની પ્રેક્ટિસની વિભાવના, કૌશલ્ય વિકાસ માટે એક માળખાગત અભિગમ વિશે પણ ચર્ચા કરે છે જેમાં કેન્દ્રિત, ઇરાદાપૂર્વક પ્રયત્નો શામેલ છે.
તે નિપુણતાની શોધમાં પ્રતિસાદ અને વધારાના સુધારાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.