એપિસોડ 1: અણુ ટેવની આશ્ચર્યજનક શક્તિ

આ પાયાના એપિસોડમાં, જેમ્સ ક્લિયર અણુ ટેવની કેન્દ્રિય થીમનો પરિચય આપે છે.તે સમજાવે છે કે નાના, વધારાના ફેરફારો અથવા અણુ ટેવ,
સમય જતાં નોંધપાત્ર વ્યક્તિગત પરિવર્તન તરફ દોરી શકે છે.સ્પષ્ટ આ ટેવોની સંયોજન અસર અને તેઓ આપણી ઓળખ અને પરિણામોને કેવી રીતે આકાર આપે છે તેના પર ભાર મૂકે છે.

સ્પષ્ટ લક્ષ્યો અને સિસ્ટમો વચ્ચેના તફાવતને સમજવાના મહત્વની ચર્ચા કરે છે, તે પ્રકાશિત કરે છે કે આદતો એ સિસ્ટમો છે જે પ્રગતિ કરે છે.
 તે બ્રિટીશ સાયકલિંગના પરિવર્તનની આકર્ષક વાર્તા શેર કરે છે, જેમાં બતાવવામાં આવ્યું છે કે કેવી રીતે વિવિધ ક્ષેત્રોમાં નાના સુધારાઓ તેમની અભૂતપૂર્વ સફળતા તરફ દોરી ગયા.