એપિસોડ 2: તમારી આદતો તમારી ઓળખને કેવી રીતે આકાર આપે છે (અને) લટું)

સ્પષ્ટ આદતો અને ઓળખ વચ્ચેના deep ંડા જોડાણમાં સ્પષ્ટપણે ડિલ્સ.તે દલીલ કરે છે કે આપણી ઓળખ આપણી ક્રિયાઓથી ઉભરી આવે છે, આપણી ક્રિયાઓ આપણા વિશેની આપણી માન્યતાઓને મજબૂત બનાવે છે.
 આપણી ટેવ બદલવા માટે, આપણે પહેલા આપણી સ્વ-છબી બદલવી જોઈએ.

સ્પષ્ટ બે મિનિટના નિયમની વિભાવનાનો પરિચય આપે છે, નાના, સરળ ક્રિયાઓથી પ્રારંભ કરીને નવી ટેવો શરૂ કરવાની વ્યૂહરચના.
તે સમજાવે છે કે બતાવવાની કળામાં નિપુણતા એ પ્રયત્નોની તીવ્રતા કરતા ઘણી વાર નિર્ણાયક હોય છે.આ એપિસોડમાં ક્લેરની આંતરદૃષ્ટિ મૂકે છે
ટેવ અને ઓળખ કેવી રીતે એકબીજા સાથે જોડાયેલી છે તે સમજવા માટેનું આધાર.