એપિસોડ 3: 1 લી કાયદો: તેને સ્પષ્ટ કરો

સ્પષ્ટ વર્તન પરિવર્તન માટેના તેના ચાર કાયદામાંથી પ્રથમ રજૂ કરે છે: તેને સ્પષ્ટ કરો.તે ભાર મૂકે છે કે આદતની રચના જાગૃતિથી શરૂ થાય છે.
આપણે આપણા પર્યાવરણમાં આપણી ઇચ્છિત વર્તણૂકોને સ્પષ્ટ બનાવવી જોઈએ, અને તેનાથી વિપરીત, આપણી અનિચ્છનીય વર્તણૂકોને ઓછા દેખાવા જોઈએ.

સ્પષ્ટ આદત સ્ટેકીંગની વિભાવનાની ચર્ચા કરે છે, જ્યાં આપણે હાલની દિનચર્યાઓ સાથે નવી ટેવ જોડીએ છીએ, તેમને યાદ રાખવાનું અને તેનું પાલન કરવું વધુ સરળ બનાવે છે.
તે ટેવની રચનામાં સંકેતો અને ટ્રિગર્સની ભૂમિકા અને અસરકારક રીતે તેનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરવો તે પણ પ્રકાશિત કરે છે.