એપિસોડ 5: 2 જી કાયદો: તેને આકર્ષક બનાવો

ભાગ 3 માં, જેમ્સ ક્લીલે વર્તન પરિવર્તનનો બીજો કાયદો રજૂ કર્યો: તેને આકર્ષક બનાવો.તે સમજાવે છે કે માનવીય વર્તન ઘણીવાર અપેક્ષા દ્વારા ચાલે છે
આનંદ અથવા પીડા ટાળવું.એક આદતને આકર્ષક બનાવવા માટે, તે સકારાત્મક લાગણીઓ અને પુરસ્કારો સાથે સંકળાયેલ હોવી જોઈએ.

સ્પષ્ટ બંડલિંગની વિભાવનાની ચર્ચા કરે છે, જેમાં તમે જે પ્રવૃત્તિનો આનંદ માણો છો તેની સાથે તમે જે આદત વિકસાવવા માંગો છો તે જોડીને શામેલ છે.
તમે આકર્ષક લાગે તે માટે આદતને જોડીને, તમે તમારા જીવનનો નિયમિત ભાગ બનવાની સંભાવના વધારશો.સ્પષ્ટ પણ શોધે છે
 તાત્કાલિક પ્રસન્નતાની ભૂમિકા અને સારી ટેવોને મજબૂત બનાવવા માટે તેનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરી શકાય છે.