એપિસોડ 6: તમારી ખરાબ ટેવોના કારણોને કેવી રીતે શોધવી અને તેને ઠીક કરવી

આ એપિસોડમાં, ક્લિયર ખરાબ ટેવોના મૂળ કારણોને ઓળખવા અને તેના પર ધ્યાન આપવાના મિકેનિક્સમાં ભળી જાય છે.
તે ટેવ લૂપની વિભાવનાનો પરિચય આપે છે, જેમાં સંકેત, તૃષ્ણા, પ્રતિસાદ અને પુરસ્કારનો સમાવેશ થાય છે.આ લૂપને સમજવું નિર્દેશન કરવામાં મદદ કરે છે
નકારાત્મક વર્તણૂકો સાથે સંકળાયેલા ટ્રિગર્સ અને પુરસ્કારો.

સ્પષ્ટ છુપાયેલા દાખલાઓને ઉજાગર કરવા માટે સ્વ-જાગૃતિ અને તમારી આદતોને શોધી કા .વાના મહત્વ પર સ્પષ્ટ ભાર મૂકે છે.તે તોડવા માટેની વ્યૂહરચના પ્રદાન કરે છે
ટેવ લૂપ અને અનિચ્છનીય વર્તણૂકોના ચક્રને વિક્ષેપિત કરે છે.અંતર્ગત કારણોને સંબોધિત કરીને, વ્યક્તિઓ અસરકારક રીતે ખરાબ ટેવને બદલી શકે છે
વધુ રચનાત્મક સાથે.