એપિસોડ 7: 3 જી કાયદો: તેને સરળ બનાવો

પુસ્તકના ચોથા ભાગમાં, ક્લીયર વર્તણૂક પરિવર્તનનો ત્રીજો કાયદો રજૂ કરે છે: તેને સરળ બનાવો.તે દલીલ કરે છે કે સરળતા એ આદત રચનાની ચાવી છે.
સારી ટેવોને પ્રારંભ કરવા માટે સરળ બનાવવી અને ચાલુ રાખવી મુશ્કેલ આદતો એ સફળતા માટેની મૂળભૂત વ્યૂહરચના છે.

સ્પષ્ટ આદત ઘર્ષણની વિભાવના અને ઇચ્છનીય વર્તણૂકોને સહેલાઇથી બનાવવા માટે તેને કેવી રીતે ઘટાડવી તે અંગે ચર્ચા કરે છે.તે પર્યાવરણની ભૂમિકાની શોધ પણ કરે છે
ટેવને આકાર આપવા અને સારી આદત રચના માટે તમારા આસપાસનાને કેવી રીતે ize પ્ટિમાઇઝ કરવું તે વિશેની આંતરદૃષ્ટિ પ્રદાન કરે છે.