એપિસોડ 8: ધીરે ધીરે ચાલો, પરંતુ ક્યારેય પછાત

નિર્માણની ટેવમાં સુસંગતતાના મહત્વની સ્પષ્ટ ચર્ચા કરે છે.તે ભાર મૂકે છે કે પ્રગતિ ધીમી હોઈ શકે છે, પરંતુ તે હંમેશાં આગળ વધવું જોઈએ.
આમૂલ, ટૂંકા ગાળાના પ્રયત્નોને બદલે ક્રમિક, ટકાઉ ફેરફારો દ્વારા આદતોનો શ્રેષ્ઠ વિકાસ થાય છે.

સ્પષ્ટ નિરાશાની ખીણની વિભાવનાનો પરિચય આપે છે, જે તમારા પ્રયત્નો ન હોય તેવું લાગે છે તે સમયગાળાને રજૂ કરે છે
નોંધપાત્ર પરિણામો આપે છે.તે વાચકોને આ તબક્કામાંથી પસાર થવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે, કારણ કે તે ઘણીવાર સુપ્ત સંભવિત પ્લેટ au દ્વારા અનુસરવામાં આવે છે,
જ્યાં પ્રગતિ વેગ આપે છે.