Епізод 1: Людина, яка бажала золота

У стародавньому Вавилоні жив чоловік на ім'я Бансір, який працював день і ніч як будівельник колісниці.
Незважаючи на свою наполегливу працю, він намагався звести кінці з кінцями і мріяв набути багатства.
Одного разу Бансір зустрів свого друга дитинства Коббі, який став успішним музикантом.

Коббі помітив лиха Бансіра і познайомив його з заможним чоловіком на ім'я Аркад, відомий як найбагатший чоловік у Вавилоні.
 Аркад погодився поділитися своєю мудрістю з Бансіром, зібравши групу нетерплячих юнаків, у тому числі Коббі, слухати.

З великим ентузіазмом Аркад розпочав, підкреслюючи важливість економії.
Він представив концепцію першого ліки від худого гаманця, радив усім заощадити щонайменше 10% своїх доходів.
Цього 10% не слід було торкнутися, а мудро інвестувати.

Бансір та інші були заінтриговані.Вони зрозуміли, що першим кроком до багатства є сплатити себе першим,
Відкладаючи частину свого заробітку, перш ніж вони заплатили за що -небудь інше.Ця концепція, зрозуміла, заклала основу для свого фінансового майбутнього.