Епізод 7: Стіни Вавилону

Дабасір, успішний торговець у Вавилоні, звернувся до Аркаду поради щодо того, як захистити його багатство.
Аркад пояснив, що заощадження та інвестування були життєво важливими, захист багатства не менш важливим.

Аркад розповів Дабасіру про п’яте ліки від худого гаманця, який підкреслював важливість захисту багатства за допомогою мудрих та розсудливих заходів.
Він уподібнив це із захистом скарбів міста, підтримуючи його стіни.

Дабасір зрозумів аналогію.Він зрозумів, що так само, як багатство міста може захистити своїх громадян, захист його активів забезпечить його фінансову безпеку.
Він почав вживати заходів щодо захисту свого багатства, таких як диверсифікація своїх інвестицій та придбання страхування для своїх бізнес -підприємств.