Babagan 17: Ora ana sing seneng njupuk pesenan

Ing bagean Viktor E. Pro FrankL kerja, goleki manungsa, kita njelajah kerumitan menehi lan nampa pesenan kayata kamp konsentrasi kayata kamp konsentrasi.

1. Dilema Komando:
Frankl grapples kanthi dilema moral sing diadhepi dening posisi panguwasa ing kemah konsentrasi.Kepiye cara siji masalah lan njaga semanggi kamanungsan ing kahanan sing dehumanizing kaya ngono?

2. Pangaruh Kepemimpinan:
Frankl nggambarake kepiye kepemimpinan, sanajan ing lingkungan sing paling angel, bisa mbentuk pengalaman lan sikap sing dipimpin.Kepemimpinan sing welas asih bisa nyedhiyani hamel hope ing tengah-tengah.

3. pentinge hormat:
Ngormati martabat lan otonomi wong liya minangka tema sing tengah.Frankl negesake manawa, sanajan kahanan sing nemen, individu kudu diobati kanthi hormat tinimbang obyek utawa instrumen.

4. Mimpin kanthi conto:
Frankl nyorot pentinge utama.Pemimpin sing menehi nilai lan prilaku sing diarepake saka wong liya bisa menehi inspirasi kanggo rasa lan tumindak tujuane.

5. Rintangan kanggo kezaliman:
Pangertosan resistensi digoleki, ora mung saka resistensi fisik, nanging uga ing nolak kanggo kompromi nilai lan prinsip utama.FRANKL ADVOCATES UNTUK KEWANGAN INGGRIS MEBISAN MAJAWA ING KABUPATEN.

6. Nggoleki makna ing kesusahan:
Pengalaman Frankl ing kamp konsentrasi ngandhani kapercayan manawa individu bisa nemokake makna sanajan kahanan sing paling dirasakake.Kemampuan kanggo milih tanggapan kanggo nandhang sangsara yaiku kabebasan kebebasan sing penting.

7. KELUARGA KANGGO TARI:
Frankl ngenalake konsep karep kanggo makna, sing percaya minangka dhasar minangka kekarepan kanggo kekuwatan diterangake dening Nietzsche.Iki bakal tegese nyopir individu kanggo golek tujuan lan makna ing urip.

8. Tantangan reintegrasi:
Tantangan reintegrasi ing masyarakat sawise kemah dibahas.Frankl ngerteni manawa tilas tahanan bisa uga berjuang kanggo menehi ambane pengalaman kanggo wong sing ora bisa ngerti.

9. empati lan pangerten:
Pentinge empati lan mangertos nalika sesambungan karo slamet diteken.Frankl ngajak kepinginan kanggo ngrungokake lan sinau saka wong-wong sing nandhang lara nemen.

10. Piwulang kanggo kabeh manungsa: