Y dyn cyfoethocaf ym Mabilon gan George S. Clason

Wrth gyflwyno'r llyfr, mae George S. Clason yn gosod y llwyfan trwy ddisgrifio cyd -destun hanesyddol Babilon, dinas sy'n adnabyddus am ei chyfoeth a'i ffyniant.
Mae'n egluro bod egwyddorion llwyddiant ariannol a archwiliwyd yn y llyfr yn deillio o ddamhegion a gwersi Babilonaidd hynafol,
sydd wedi cael eu pasio i lawr trwy genedlaethau.

Mae CLASON yn cyflwyno'r darllenydd i'r cymeriadau a'r straeon a fydd yn cyfleu'r egwyddorion bythol hyn.
Mae'n pwysleisio nad yw'r cyfrinachau i gyfoeth, fel y'u dysgir ym Mabilon, wedi'u cadw am yr ychydig freintiedig ond sydd ar gael i unrhyw un sy'n eu ceisio.
Mae'r cyflwyniad yn gwahodd darllenwyr i deithio yn ôl mewn amser i ddysgu'r doethineb a wnaeth Babilon yn ddinas gyfoethocaf ei chyfnod.