Pennod 9: y tabledi clai o Babilon

Yn y bennod hon, rhoddodd Mathon, benthyciwr arian ym Mabilon, wers werthfawr i'w fab, Rodan.
Dangosodd iddo'r tabledi clai hynafol o Babilon, a gofnododd fenthyciadau, ad -daliadau, a chyfraddau llog.

Roedd y tabledi clai hyn yn atgoffa rhywun o bwysigrwydd y seithfed iachâd ar gyfer pwrs heb lawer o fraster:
 sicrhau incwm yn y dyfodol.Esboniodd Mathon i Rodan fod neilltuo cyfran o enillion rhywun ar gyfer y dyfodol,
yn enwedig ar gyfer ymddeol, yn hanfodol ar gyfer diogelwch ariannol.

Pwysleisiodd bwysigrwydd cadw cofnodion ariannol cywir, yn union fel y gwnaeth y Babiloniaid â'u tabledi clai.
Dysgodd Rodan, trwy gynllunio ar gyfer y dyfodol a chynnal cofnodion ariannol manwl, y gallai adeiladu cyfoeth a diogelwch parhaol.