Pennod 10: Y Dyn Lwcus ym Mabilon

Yn y bennod olaf, rhannodd Arkad stori Sharru Nada, dyn a elwir yn aml yn ddyn lwcus ym Mabilon.
Roedd yn ymddangos bod Sharru Nada yn caffael cyfoeth yn ddiymdrech, ac roedd llawer yn credu ei fod oherwydd lwc llwyr.

Fodd bynnag, wrth i Sharru Nada adrodd ei stori, daeth yn amlwg bod ei gyfoeth yn ganlyniad i arferion ariannol darbodus.
Dilynodd egwyddorion cynilo, buddsoddi'n ddoeth, ceisio cyngor arbenigol, ac amddiffyn ei gyfoeth.

Pwysleisiodd stori Sharru Nada nad oedd gwir gyfoeth yn fater o lwc ond canlyniad dewisiadau disgybledig a gwybodus.
Roedd yn gasgliad addas i wersi y dyn cyfoethocaf ym Mabilon,
gan dynnu sylw y gallai unrhyw un sicrhau llwyddiant ariannol trwy ddilyn yr egwyddorion bythol hyn.

Mae'r penodau olaf hyn yn cwblhau'r doethineb a roddwyd gan y dyn cyfoethocaf ym Mabilon, gan bwysleisio pwysigrwydd diogelu cyfoeth,
Gwneud buddsoddiadau proffidiol, cadw cofnodion ariannol cywir, a chwalu myth lwc mewn llwyddiant ariannol.