Casgliad:

I gloi'r dyn cyfoethocaf ym Mabilon, mae'r awdur yn tanlinellu'r gwersi allweddol a ddysgwyd trwy'r llyfr.
 Mae'n ailadrodd bod cyfoeth yn gyraeddadwy gan unrhyw un sy'n dilyn egwyddorion cynilo, buddsoddi'n ddoeth, ceisio cyngor arbenigol,
amddiffyn asedau, a chynllunio ar gyfer y dyfodol.

Mae'r awdur hefyd yn tynnu sylw at y syniad nad yw'r doethineb a rennir yn y llyfr yn ymwneud â chronni cyfoeth ar gyfer hunanol yn unig
dibenion ond hefyd am ddefnyddio cyfoeth i fod o fudd i eraill a chyfrannu at les y gymuned.
Mae'n pwysleisio nad yw gwir gyfoeth yn ymwneud ag arian yn unig ond hefyd â byw bywyd boddhaus a llewyrchus.

Yn y casgliad, anogir darllenwyr i fynd â gwersi Babilon i'w calon a'u cymhwyso yn eu bywydau eu hunain.
Mae'r awdur yn eu gadael gydag ymdeimlad o rymuso, gan wybod bod ganddyn nhw'r wybodaeth a'r offer i sicrhau llwyddiant a diogelwch ariannol.

Daw'r llyfr i ben gydag ymdeimlad o optimistiaeth a'r gred, trwy ddilyn egwyddorion Babilon,
Yn wir, gall darllenwyr ddod yn benseiri eu tynged ariannol a chyflawni eu breuddwydion o ffyniant a digonedd.