Pennod 1: Y dyn a oedd yn dymuno aur

Yn Ancient Babilon, roedd dyn yn byw o'r enw Bansir a oedd yn toiled ddydd a nos fel adeiladwr cerbydau.
Er gwaethaf ei waith caled, cafodd drafferth i gael dau ben llinyn ynghyd a breuddwydio am gaffael cyfoeth.
Un diwrnod, cyfarfu Bansir â ffrind ei blentyndod, Kobbi, a oedd wedi dod yn gerddor llwyddiannus.

Sylwodd Kobbi ar drallod Bansir a'i gyflwyno i ddyn cyfoethog o'r enw Arkad, o'r enw'r dyn cyfoethocaf ym Mabilon.
 Cytunodd Arkad i rannu ei ddoethineb â Bansir, gan gasglu grŵp o ddynion ifanc eiddgar, gan gynnwys Kobbi, i wrando.

Gyda brwdfrydedd mawr, dechreuodd Arkad trwy bwysleisio pwysigrwydd cynilo.
Cyflwynodd y cysyniad o'r iachâd cyntaf ar gyfer pwrs heb lawer o fraster, gan gynghori pawb i arbed o leiaf 10% o'u hincwm.
Nid oedd y 10% hwn i gael ei gyffwrdd ond buddsoddodd yn ddoeth.

Roedd Bansir a'r lleill yn ddiddorol.Fe wnaethant sylweddoli mai'r cam cyntaf tuag at gyfoeth oedd talu eu hunain yn gyntaf,
gan roi cyfran o'u henillion o'r neilltu cyn iddynt dalu am unrhyw beth arall.Roedd y cysyniad hwn, roeddent yn deall, yn gosod y sylfaen ar gyfer eu dyfodol ariannol.