Pennod 2: Y Dyn Cyfoethocaf ym Mabilon

Wrth i Arkad barhau â'i wersi, ceisiodd Bansir a Kobbi yn eiddgar amgyffred egwyddorion cyfoeth.
Rhannodd Arkad ei daith bersonol, sut yr oedd wedi cychwyn fel ysgrifennydd syml ond wedi dod yn ddyn cyfoethocaf ym Mabilon.

Esboniodd yr ail iachâd ar gyfer pwrs heb lawer o fraster, a oedd yn cynnwys rhoi'r arian a arbedwyd i weithio.Pwysleisiodd Arkad yr arian hwnnw,
Fel caethwas, gallai weithio i'w feistr ac ennill mwy o arian.Anogodd Bansir a'r lleill i fuddsoddi eu henillion a arbedwyd yn ddoeth, gan sicrhau eu bod wedi tyfu dros amser.

Roedd geiriau Arkad yn atseinio'n ddwfn gyda'r dynion ifanc.Roeddent yn deall nad oedd dim ond arbed arian yn ddigonol;
Roedd yn rhaid ei fuddsoddi mewn mentrau a addawodd enillion ar eu buddsoddiadau.