Pennod 4: Cyfarfod â duwies pob lwc

Penderfynodd Bansir a Kobbi, a ysgogwyd gan eu gwybodaeth newydd, roi eu cynilion i weithio.
Roeddent wedi clywed am gyfle proffidiol: roedd angen cerbydau ar ddinas bell ar gyfer dathliad mawreddog.
 Credai Bansir a Kobbi mai dyma oedd eu cyfle i wneud elw sylweddol a phenderfynodd yn gyflym fuddsoddi eu cynilion wrth gynhyrchu cerbydau.

Llenwodd cyffro eu calonnau wrth iddynt gychwyn ar y fenter hon.Fe wnaethant dywallt eu harian i'r prosiect a gweithio'n ddiflino, gan obeithio am lwyddiant.
Fodd bynnag, buan y daeth eu diffyg profiad mewn cynhyrchu cerbydau yn amlwg.Gwastraffwyd deunyddiau, roedd llafur yn aneffeithlon, a dechreuodd y fenter waedu eu cynilion.

Un diwrnod, wrth drafod eu pryderon ag Arkad, fe wnaeth eu hatgoffa o bwysigrwydd y pedwerydd iachâd ar gyfer pwrs heb lawer o fraster:
gwarchod eu trysorau rhag colled.Sylweddolodd Bansir a Kobbi eu bod wedi anwybyddu'r egwyddor hanfodol hon.
Roeddent wedi rhuthro i mewn i fusnes anghyfarwydd heb geisio cyngor arbenigol a heb ddeall y risgiau yn llawn.

Fe wnaeth Arkad eu cynghori i geisio cwnsler gan wneuthurwyr cerbydau profiadol ac i wneud penderfyniadau mwy gwybodus yn y dyfodol.
Fe wnaethant ddysgu, er y gallai lwc chwarae rôl, cynllunio a gwybodaeth ddoeth a sicrhaodd lwyddiant parhaol.