Pennod 5: y pum deddf aur

Gyda'u menter cerbydau mewn cythrwfl, trodd Bansir a Kobbi at Arkad i gael arweiniad.Cyflwynodd nhw i bum deddf aur,
 a oedd, meddai, yn hanfodol i unrhyw un sy'n ceisio llwyddiant ariannol.

    Daw aur yn barod ac wrth gynyddu maint i unrhyw un sy'n arbed o leiaf 10% o'u henillion:
Ailadroddodd Arkad bwysigrwydd y iachâd cyntaf, gan bwysleisio mai arbedion cyson oedd sylfaen cyfoeth.

    Mae llafur aur yn ddiwyd ac yn fodlon i'r perchennog doeth sy'n ei chael hi'n gyflogaeth broffidiol:
Esboniodd y gallai arian a fuddsoddwyd yn ddoeth gynhyrchu mwy o gyfoeth trwy fentrau proffidiol.

    Mae aur yn glynu wrth amddiffyn y perchennog gofalus sy'n ei fuddsoddi o dan gyngor dynion yn ddoeth wrth ei drin:
Ceisiwch gyngor arbenigol cyn buddsoddi, a pheidiwch â rhuthro i fentrau anghyfarwydd.

    Mae aur yn llithro oddi wrth y dyn sy'n ei fuddsoddi mewn busnesau neu ddibenion nad yw'n gyfarwydd â nhw neu nad ydyn nhw'n cael eu cymeradwyo gan y rhai sy'n fedrus yn ei gadw:
 Osgoi buddsoddiadau nad ydych yn eu deall.

    Mae aur yn ffoi o'r dyn a fyddai'n ei orfodi i enillion amhosibl neu sy'n dilyn cyngor hudolus tricwyr a chynghorwyr anghymwys:
Gwyliwch rhag cynlluniau sy'n addo enillion afrealistig.

Cydnabu Bansir a Kobbi eu camgymeriadau ac addawodd gymhwyso'r deddfau hyn yn ddiwyd yn eu hymdrechion ariannol.
Roeddent yn deall, er y gallai'r llwybr at gyfoeth fod yn heriol, ei fod yn cael ei arwain gan yr egwyddorion bythol hyn.