Pennod 6: Benthyciwr Aur Babilon

Parhaodd dysgeidiaeth Arkad i lunio safbwyntiau ariannol Bansir a Kobbi.
Yng nghanol eu heriau adeiladu cerbydau, fe wnaethant wynebu prinder arian a phenderfynu benthyg arian i gadw eu prosiect i fynd.

Gan geisio cyngor gan Arkad unwaith eto, fe wnaethant ddysgu am bwysigrwydd benthyca cyfrifol.
Rhannodd Arkad ddoethineb benthyca arian yn unig i'r rhai a allai ei ad -dalu a chodi llog i sicrhau enillion proffidiol.
Pwysleisiodd hefyd werth cynnal cofnodion cywir, fel tabledi clai Babilon, i olrhain benthyciadau, ad -daliadau a chyfraddau llog.

Dechreuodd Bansir a Kobbi gymhwyso'r egwyddorion hyn i'w menter gerbydau.Daethant yn fwy gofalus pwy y gwnaethant fenthyca iddynt,
ac roeddent yn cadw cofnodion manwl o'u trafodion ariannol.
Fe wnaeth y ddisgyblaeth newydd hon nid yn unig eu helpu i wella ar ôl eu colledion cychwynnol ond hefyd sicrhau llif incwm cyson trwy enillion llog.

Mae'r penodau hyn yn dangos nad yw'r llwybr at gyfoeth bob amser yn llyfn, ond gyda'r egwyddorion a'r wybodaeth gywir,
 Gall unigolion oresgyn heriau ac adeiladu dyfodol ariannol diogel.