Pennod 7: waliau Babilon

Gofynnodd Dabasir, masnachwr llwyddiannus ym Mabilon, am gyngor gan Arkad ar sut i ddiogelu ei gyfoeth.
Esboniodd Arkad, er bod cynilo a buddsoddi yn hanfodol, roedd amddiffyn cyfoeth rhywun yr un mor bwysig.

Dywedodd Arkad wrth Dabasir am y pumed iachâd ar gyfer pwrs heb lawer o fraster, a bwysleisiodd bwysigrwydd diogelu cyfoeth trwy fesurau doeth a darbodus.
Roedd yn ei debyg i amddiffyn trysorau dinas trwy gynnal ei waliau.

Roedd Dabasir yn deall y gyfatebiaeth.Sylweddolodd, yn union fel y gallai cyfoeth dinas amddiffyn ei dinasyddion, y byddai amddiffyn ei asedau yn sicrhau ei ddiogelwch ariannol.
Dechreuodd gymryd mesurau i amddiffyn ei gyfoeth, megis arallgyfeirio ei fuddsoddiadau a chaffael yswiriant ar gyfer ei fentrau busnes.