Pennod 8: Masnachwr Camel Babilon

Yn y bennod hon, ceisiodd dyn o'r enw Hadan Gula, sy'n adnabyddus am ei grefft mewn camelod, gyngor gan Arkad.
Roedd Hadan Gula wedi cronni cryn dipyn o arian o'i fasnach gamel ond roedd yn ansicr sut i'w reoli'n ddoeth.

Rhannodd Arkad ddoethineb y chweched iachâd ar gyfer pwrs heb lawer o fraster, a gynghorodd unigolion i wneud eu hanneddau buddsoddiadau proffidiol.
 Esboniodd y gallai bod yn berchen ar eiddo neu fuddsoddi yn eich cartref gynyddu ei werth dros amser, gan ddarparu ffynhonnell cyfoeth.

Cymerodd Hadan Gula y cyngor hwn wrth galon.Penderfynodd fuddsoddi mewn eiddo ger dinas gynyddol Babilon, a dros y blynyddoedd,
Cynyddodd gwerth ei ddaliadau eiddo tiriog yn sylweddol.Dysgodd, trwy wneud buddsoddiadau eiddo tiriog craff, y gallai sicrhau dyfodol ariannol mwy diogel.