Episode 17: Ang sining ng pagpapaalam sa mga masasamang bagay na mangyari

Sa episode na ito, ginalugad namin ang konsepto ng sining ng pagpapaalam sa mga masasamang bagay na mangyari tulad ng ipinakita sa The 4-Hour Workweek ni Timothy Ferriss.Hinamon ni Ferriss ang maginoo na paniwala na ang pag -iwas o pagpigil sa lahat ng mga negatibong kaganapan sa buhay ay ang susi sa kaligayahan at tagumpay.

Ang takot sa pinakapangit na kaso:

Napansin ni Ferriss na maraming tao ang naparalisa sa takot sa mga pinakapangit na kaso.Kadalasan sila ay over-plan, over-prepare, at labis na pag-aari sa isang pagtatangka upang maiwasan ang anumang mga negatibong kinalabasan.Ang pag-uugali na hinihimok ng takot na ito ay maaaring humantong sa isang buhay na puno ng stress at hindi nakuha na mga pagkakataon.

Pamamahala sa Panganib kumpara sa Pag -iwas sa Panganib:

Iminumungkahi ni Ferriss ang isang paglipat ng pananaw mula sa pag -iwas sa peligro sa pamamahala ng peligro.Sa halip na subukang pigilan ang lahat ng mga negatibong kaganapan, tumuon sa paghahanda at pamamahala ng mga potensyal na pagbagsak mula sa mga kaganapang iyon.Pinapayagan ng mindset na ito para sa higit na kalayaan at kakayahang umangkop.

Ang kabalintunaan ng kontrol:

Ipinakilala ni Ferriss ang kabalintunaan na ang pagtatangka upang makontrol ang bawat aspeto ng buhay ay maaaring humantong sa higit na pagkapagod at hindi gaanong kontrol sa oras at mga pagpipilian.Sa kaibahan, ang pagyakap sa kawalan ng katiyakan at pagpapaalam sa ilang mga masasamang bagay na mangyari ay maaaring humantong sa isang mas katuparan at pagpapalaya sa buhay.

Ang napiling pamamaraan ng kamangmangan:

Ang isang praktikal na diskarte na inirerekomenda ni Ferriss ay ang pagsasanay ng pumipili na kamangmangan.Ito ay nagsasangkot ng sinasadyang hindi papansin o pag-iwas sa impormasyon at mga sitwasyon na hindi kritikal sa iyong mga layunin o kagalingan.Sa pamamagitan ng pag-filter ng mga di-mahahalagang input, maaari mong mapanatili ang enerhiya ng kaisipan at tumuon sa kung ano ang tunay na mahalaga.

Panganib bilang isang katalista para sa paglaki:

Nagtalo si Ferriss na ang kinakalkula na mga panganib ay maaaring maging mga catalyst para sa personal na paglaki at tagumpay.Sa pamamagitan ng pagharap at pag -aaral mula sa mga hamon at pagkabigo, ang mga indibidwal ay maaaring bumuo ng pagiging matatag, kakayahang umangkop, at mahalagang karanasan sa buhay.

Paghahanap ng Balanse:

Habang nagsusulong para sa isang mas nakakarelaks na diskarte upang maiwasan ang mga negatibong kaganapan, kinikilala ni Ferriss ang pangangailangan para sa balanse.Mahalaga na hampasin ang isang gitnang lupa sa pagitan ng kawalang -ingat at labis na pag -iingat.Ang matalinong peligro, na sinamahan ng paghahanda, ay maaaring humantong sa isang mas nakakatuwang buhay.

Konklusyon: