Episode 2: Mga Batas na Nagbabago ng Mga Batas

Sa episode na ito, sinisiyasat namin ang ikalawang kabanata ng 4 na oras na workweek ni Timothy Ferriss, na pinamagatang Mga Panuntunan na Nagbabago ng Mga Batas.Ipinakilala ni Ferriss ang konsepto ng bagong Rich (NR) bilang mga indibidwal na lumikha ng kanilang sariling mga patakaran at disenyo ng pamumuhay upang makamit ang maximum na kalayaan at kasiyahan sa buhay.

Narito ang mga pangunahing punto mula sa kabanatang ito:

Pamamahala ng Oras: Binibigyang diin ni Ferriss na ang tradisyonal na 9-to-5 na modelo ng trabaho ay hindi katumbas ng pagiging produktibo.Ipinakikilala niya ang batas ni Parkinson, na nagsasaad na ang trabaho ay lumalawak upang punan ang oras na magagamit para sa pagkumpleto nito.Nangangahulugan ito na kung mayroon kang walong oras upang makumpleto ang isang gawain, aabutin ng walong oras, ngunit kung mayroon ka lamang dalawang oras, aabutin ng dalawang oras.Ginagamit ng mga indibidwal ng NR ang batas na ito sa kanilang kalamangan sa pamamagitan ng pagtatakda ng mas maiikling mga deadline para sa mga gawain.

Ang prinsipyo ng 80/20: Ipinakilala ni Ferriss ang prinsipyo ng Pareto, na nagmumungkahi na ang 80% ng mga resulta ay nagmula sa 20% ng mga pagsisikap.Ang mga indibidwal ng NR ay nakatuon sa mahahalagang ilang mga gawain na nagbubunga ng pinakamahalagang resulta at alisin o i -delegate ang natitira.

Selective Ignorance: Ang mga indibidwal ng NR ay lubos na pumipili tungkol sa impormasyong kinokonsumo nila.Iniiwasan nila ang pagkalunod sa labis na impormasyon at nakatuon sa kung ano ang mahalaga sa kanilang mga layunin.

Oras ng pag -outsource: Ipinakikilala ni Ferriss ang konsepto ng mga gawain sa outsource na maaaring gawin ng iba nang mas mahusay o mas mahusay.Ang mga virtual na katulong at freelancer ay maaaring hawakan ang iba't ibang mga gawain, palayain ang iyong oras.

Ang Art of Time Travel: Iminumungkahi ni Ferriss na magtanong, ano ang gagawin mo kung mayroon kang isang buwan upang mabuhay?Upang matukoy ang iyong tunay na mga priyoridad at halaga.Ang ehersisyo na ito ay tumutulong sa iyo na tumuon sa kung ano ang tunay na mahalaga.

Dreamlining: Ang Dreamlining ay ang proseso ng pagtatakda ng mga tukoy na layunin para sa iyong perpektong buhay at pagkilala sa mga gastos na nauugnay sa mga pangarap na iyon.Ang ehersisyo na ito ay ginagawang mas nakikita at makakamit ang iyong mga layunin.