Episodio 3: Comparte algo pequeño todos los días

En el Capítulo 3: Comparta algo pequeño todos los días, Austin Kleon alienta a los creadores a adoptar la práctica de compartir su trabajo de manera consistente y regular.Él enfatiza que compartir no tiene que ser un esfuerzo grandioso o que consume mucho tiempo;Incluso las actualizaciones pequeñas e incrementales pueden tener un impacto significativo.

Kleon presenta la idea de que al compartir algo a diario, los creadores mantienen a su audiencia comprometida e informada sobre su progreso.Compartir pequeños pasos del viaje creativo permite que otros sigan y se inviertan en el proceso.

El capítulo destaca los beneficios de establecer una rutina de intercambio.No solo desarrolla un sentido de responsabilidad, sino que también fomenta el desarrollo de un hábito creativo.Kleon argumenta que la consistencia es clave para hacer crecer una audiencia y ganar reconocimiento.

Kleon proporciona consejos prácticos sobre cómo implementar este principio, como usar las redes sociales, blogs u otras plataformas para compartir actualizaciones regularmente.Sugiere que los creadores puedan documentar su trabajo, pensamientos o descubrimientos creativos y compartirlos con su audiencia.La clave es hacer que compartir una práctica diaria, sin importar cuán pequeña sea la contribución.