פרק 9: למכור

בפרק 9: מכר, אוסטין קלון מתייחס לרעיון כי התפרנסות מהעבודה היצירתית שלך אינה שם נרדף למכירה.פרק זה מעודד יוצרים לאמץ את הרעיון שזה בסדר להרוויח כסף מהמאמצים האמנותיים שלהם ולשתף אסטרטגיות לשם כך תוך שמירה על אותנטיות.

קלון מתחיל מאתגר את התפיסה השגויה שההצלחה המסחרית משווה להתפשר על היושרה האמנותית של האדם.הוא טוען שפרנסת מהיצירתיות שלך מאפשרת לך לקיים את התרגול שלך ולהמשיך לייצר עבודה שחשובה לך.

הפרק מדגיש גם את החשיבות של מציאת איזון בין עיסוקים יצירתיים לקיימות פיננסית.קלון מציע כי יוצרים צריכים לחקור דרכים שונות כדי לייצר רווחים מהעבודה שלהם, כמו מכירת סחורה, הצעת סדנאות או רדיפת שיתופי פעולה.

קלון משתף סיפורים של אמנים ויריאייטיב שמצאו דרכים חדשניות לתמוך בעצמם באמצעות עבודתם, החל מיצירת הדפסי מהדורה מוגבלת וכלה בהשקת קמפיינים למימון קהל.דוגמאות אלה ממחישות שאפשר להתפרנס תוך כדי להישאר נאמן לחזון האמנותי שלך.

פרק זה מעודד יוצרים לשקול את צרכיהם ושאיפותיהם הכספיות ולהכיר בכך שרווח כסף מעבודתם יכול לספק להם את החופש להמשיך ליצור.זה קשור למציאת מסלול שמתיישר עם הערכים והמטרות שלך.

המסר של קלון בפרק זה ברור: למכור לא נוגע להרוויח כסף מהאמנות שלך;זה קשור לפגיעה בחזון היצירתי שלך אך ורק לרווח כספי.על ידי מציאת דרכים לייצר רווחים ממוצריך באופן אותנטי, אתה יכול לקיים את התרגול היצירתי שלך ולהגיע לקהל רחב יותר מבלי להקריב את היושרה האמנותית שלך.