סיכום:

המסקנה של הצגת עבודתך!חוזר על הנושא המרכזי של הספר: החשיבות של שיתוף תהליך היצירה של האדם ועבודה עם אחרים.קלון מדגיש כי שיתוף הוא תרגול מתמשך וכי בניית קהל וזוכה להכרה לוקח זמן ומאמץ עקבי.

הוא מעודד את הקוראים לא לראות ביצירתם היצירתית פרויקט חד פעמי אלא כמסע לכל החיים של שיתוף וגילוי.קלון מזכיר לקוראים כי היצירתיות אינה רדיפה בודדת;זה משגשג בקהילה של אנשים בעלי דעות דומות שיכולים לעורר השראה זה לזה.

המסקנה משמשת קריאה לפעולה, ומפצירה בקוראים להמשיך לשתף את עבודתם ולמצוא דרכים להתחבר לקהל שלהם.קלון מדגיש כי יצירתיות לא נוגעת רק לייצור דברים אלא גם לשתף את הדברים האלה עם העולם.הוא משאיר לקוראים את הרעיון שעל ידי שיתוף היצירתיות שלהם הם לא רק מעשרים את חייהם שלהם אלא גם תורמים למערכת אקולוגית יצירתית גדולה יותר.