פרק 1: אתה לא צריך להיות גאון

בפרק 1: אתה לא צריך להיות גאון, אוסטין קלון מאתגר תפיסה שגויה נפוצה שלעתים קרובות מפריעה לאנשים יצירתיים - האמונה שאתה חייב להיות גאון לחלוק את העבודה שלך עם העולם.קלון מדגיש כי היצירתיות אינה רק תחום של כישרונות יוצאי דופן;זה נגיש לכולם.

הוא מעודד את הקוראים לאמץ את הרעיון שיש להם משהו חשוב לחלוק, ללא קשר לרמת המיומנות שלהם.הפרק מדגיש כי היצירתיות היא תהליך, והמסע עצמו שווה לשתף.קלון מציגה את מושג החובב במובנו המקורי: מישהו שעושה משהו למען אהבתו.הוא מציע שלהיות חובב יכול להוות יתרון, מכיוון שהוא מאפשר יצירתיות ללא לחץ השלמות.

המסר של קלון בפרק זה ברור: מעשה שיתוף עבודתו של האדם, גם אם זה לא מושלם או בתהליך, הוא חלק מהותי מתהליך היצירה.הוא תומך בפגיעות, אותנטיות ונכונות לתת לאחרים עדות למסע היצירתי.

ככל שאנו מתקדמים בספר, אנו נתעמק בכל אחד מעשרת העקרונות לשיתוף היצירתיות שלך, שכל אחד מהם מציע עצות ותובנות מעשיות עבור אלה המעוניינים לבנות קהל ולקבל הכרה ביצירתם.המסר של קלון בפרק זה מגדיר את הטון לכל הספר, ומעודד את הקוראים להתגבר על הספק העצמי שלהם ולחבק את הרעיון שהם לא צריכים להיות גאון כדי לחלוק את היצירתיות שלהם עם העולם.