פרק 2: תחשוב תהליך, לא מוצר

בפרק 2: תהליך חשיבה, לא מוצר, אוסטין קלון מאתגר את התפיסה הנפוצה שיש לשתף עבודה יצירתית רק בסיום ומלוטש.במקום זאת, הוא תומך בשיתוף בתהליך היצירה עצמו - מביא את הצעדים, הטיוטות וההתקדמות המצטברת המובילה למוצר הסופי.

קלון מציע כי התמקדות אך ורק בתוצאה הסופית יכולה להיות מאיימת ומדהימה.קריאייטיב רבים מהססים לחלוק את עבודתם עד שהיא עומדת בסטנדרטים הנתפסים של השלמות שלהם.עם זאת, פרק זה קורא לשינוי בפרספקטיבה.קלון מאמין ששיתוף התהליך יכול להיות מרתק יותר וניתן להתייחסות לקהל.

על ידי חשיפת הצעדים שננקטו ליצירת יצירה, אמנים ויוצרים מאפשרים לקהל שלהם להתחבר לצד האנושי של התהליך היצירתי.זה הופך את המסע ליותר יחסי ויכול לעודד אחרים לצאת למאמצים היצירתיים שלהם.

קלון מעודד את הקוראים לתעד את תהליכי היצירה שלהם, בין אם באמצעות רישומים, טיוטות או רשומות יומן, ולשתף אותם עם הקהל שלהם.בכך הם מזמינים אחרים להצטרף אליהם למסע, לשאול שאלות ולהציע תובנות.

פרק זה מציג את הרעיון ששיתוף התהליך הוא דרך ליצור קשר עמוק יותר עם קהל וליצור תחושת קהילה סביב עבודתו.זה גם מדגיש כי השלמות אינה תנאי מוקדם לשיתוף;פגיעות ואותנטיות יכולים להיות הרבה יותר מרתקים.