פרק 3: שתף משהו קטן כל יום

בפרק 3: שתף משהו קטן בכל יום, אוסטין קלון מעודד את היוצרים לאמץ את הנוהג לשתף את עבודתם באופן עקבי ובקביעות.הוא מדגיש ששיתוף לא צריך להיות מאמץ מפואר או זמן רב;אפילו עדכונים קטנים ומצטברים יכולים להשפיע משמעותית.

קלון מציג את הרעיון שעל ידי שיתוף משהו מדי יום, יוצרים שומרים על הקהל שלהם מעורב ומודע על התקדמותם.שיתוף צעדים קטנים של המסע היצירתי מאפשר לאחרים לעקוב אחריהם ולהשקיע בתהליך.

הפרק מדגיש את היתרונות של קביעת שגרת שיתוף.זה לא רק בונה תחושת אחריות אלא גם מעודד התפתחות של הרגל יצירתי.קלון טוען כי עקביות היא המפתח לגידול קהל ולקבל הכרה.

קלון מספק עצות מעשיות כיצד ליישם עיקרון זה, כגון שימוש במדיה חברתית, בלוגים או פלטפורמות אחרות כדי לשתף עדכונים באופן קבוע.הוא מציע כי יוצרים יכולים לתעד את עבודתם, מחשבותיהם או תגליות יצירתיות ולשתף אותם עם הקהל שלהם.המפתח הוא להפוך את השיתוף לתרגול יומיומי, לא משנה כמה תרומה עשויה להיראות.