פרק 5: ספר סיפורים טובים

בפרק 5: ספר סיפורים טובים, אוסטין קלון מדגיש את כוח הסיפור כאמצעי לשתף ביעילות היצירתית של האדם ביעילות.קלון מאמין שסיפורי סיפורים הם דרך מהותית להתחבר לקהל ברמה עמוקה יותר ולהפוך את העבודה שלך ליותר קשורה ומרתקת.

פרק זה מדגיש שלסיפורים יש יכולת ייחודית לשבת ולהתחבר לאנשים רגשית.קלון מציע כי היוצרים צריכים לא רק לשתף את פרטי התהליך היצירתי שלהם, אלא גם לספר את המסע, שלם עם אתגרים, ניצחונות ותובנות אישיות.

קלון מעודד את היוצרים לחשוב על המבנה העלילתי של עבודתם, מה שהופך אותו ליותר מסתם מצגת של עובדות או מוצרים מוגמרים.הוא מייעץ לקוראים לשתף סיפורים שחושפים את התשוקה, המאבקים שלהם ואת התפתחותם של הפרויקטים היצירתיים שלהם.בכך, יוצרים מזמינים את הקהל שלהם לעולמם, ומטפחים תחושת חיבור ואמפתיה.