פרק 6: ללמד את מה שאתה יודע

בפרק 6: למדו את מה שאתה יודע, אוסטין קלון מדגיש את הכוח של שיתוף ידע ומומחיות כאמצעי ללמוד ולבניית קהילה סביב העבודה היצירתית שלך.

קלון מאמין שלימוד מה שאתה יודע זה לא רק מעשה נדיב אלא גם דרך חשובה לחזק את ההבנה שלך בנושא.כשאתה מלמד אחרים, אתה נאלץ לבטא את הרעיונות שלך בבירור, לענות על שאלות ולסנתז את הידע שלך.תהליך זה יכול להעמיק את המומחיות שלך ולעזור לך לשכלל את התרגול היצירתי שלך.

הפרק מעודד יוצרים לשקול דרכים שונות לשתף את הידע שלהם, כגון כתיבת הדרכות, יצירת סרטונים כיצד לבצע, סדנאות מובילות, או פשוט לשתף תובנות על הבלוגים או פלטפורמות המדיה החברתית שלהם.בכך אתה הופך למשאב חשוב עבור אחרים המעוניינים בתחום המומחיות שלך.

קלון מדגיש גם את חשיבות האותנטיות בהוראה.אינך צריך להעמיד פנים שיש לך את כל התשובות;זה בסדר להיות מורה לומד שמשתף את מה שלמדת עד כה.גישה זו יכולה להפוך את ההוראה שלך ליותר קשורה ונגישה לאחרים.