פרק 7: אל תהפוך לספאם אנושי

בפרק 7: אל תהפוך לספאם אנושי, אוסטין קלון מתייחס למאזן העדין בין שיתוף העבודה היצירתית של האדם לבין הופך לקידום עצמי מדי.פרק זה מציע הנחיות כיצד להימנע מהצאת הקהל שלך בקידום עצמי מוגזם ולשמור על אותנטיות בשיתוף שלך.

קלון מכיר בכך שבעידן הדיגיטלי יש קו דק בין קידום העבודה שלך לבין הפצצת אנשים עם קידום עצמי מתמיד.הוא תומך במציאת התדירות והטון הנכונים בשיתוף.חשוב להימנע מהפכה למה שהוא מכנה ספאם אנושי, שם נוכחותך המקוונת נשלטת על ידי קידום עצמי בלתי נלאה.

הפרק מעודד יוצרים לשתף לא רק את העבודה שלהם אלא גם את עבודתם של אחרים שהם מעריצים.על ידי אוצר וקידום עבודתם של אחרים, אתה תורם למערכת אקולוגית יצירתית גדולה יותר ומפגין את העניין האמיתי שלך בקהילה היצירתית.

קלון מייעץ נגד כל הזמן לבקש טובות הנאה או תשומת לב מהקהל שלך.במקום זאת, הוא מציע להתמקד בהצעת ערך באמצעות השיתוף שלך-בין אם זה תוכן מבדר, אינפורמטיבי או מעורר מחשבה.על ידי מתן ערך, באופן טבעי אתה מושך קהל המעוניין בעבודתך.

פרק זה מדגיש גם את חשיבות ההדדיות.כשאתה תומך ומתקשר עם אחרים בצורה משמעותית, יש סיכוי גבוה יותר שהם יתחברו על ידי תמיכה בעבודה שלך.מעורבות אמיתית, כמו השארת הערות מהורהרות, שיתוף תובנות והשתתפות בדיונים, יכולה לטפח תחושת קהילה.