פרק 8: למד לקחת אגרוף

בפרק 8: למד לקחת אגרוף, אוסטין קלון מתייחס לנושא הטיפול בביקורת ומשוב שלילי כאינדיבידואל יצירתי.פרק זה מספק הנחיות כיצד לנווט באתגרים והכישלונות הבלתי נמנעים המגיעים עם שיתוף העבודה היצירתית שלך.

קלון מכיר בכך שכאשר אתה מוציא את העבודה שלך לעולם, אתה פותח את עצמך לביקורת ותגובות שליליות.זו מציאות שכל אדם יצירתי צריך להתמודד.פרק זה מעודד את הקוראים לפתח חוסן ונקודת מבט בריאה על ביקורת.

אחד המסרים העיקריים של פרק זה הוא שלא כל הביקורת היא בונה, ולא כל המשוב הוא בעל ערך.קלון מייעץ ליוצרים ללמוד להבחין בין ביקורת קונסטרוקטיבית, שיכולה לעזור להם לצמוח, לבין שליליות לא מועילה, אשר ניתן להתעלם ממנה.

הפרק מדגיש גם את החשיבות של אי אפשרות לביקורת להרתיע אותך מהמסע היצירתי שלך.קלון משתף אנקדוטות אישיות וסיפורים של יוצרי קריאייטיבים ידועים שהתמודדו עם דחייה וביקורת אך התמדה.הוא מעודד את הקוראים להמשיך ליצור ולשתף לנוכח מצוקות.

קלון מציע כי חיפוש קבוצה קטנה של חברים או עמיתים מהימנים שיכולים לספק משוב כנה ובונה הוא לא יסולא בפז.אנשים אלה יכולים לשמש כרשת תמיכה ולהציע הדרכה כאשר ביקורת מרגישה מכריעה.