പരിചയപ്പെടുത്തല്

വളരെയധികം ഫലപ്രദമായ 7 ശീലങ്ങളുടെ ആമുഖത്തിൽ, സ്റ്റീഫൻ ആർ. കോവി സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ നിന്ന് ശക്തമായ ഒരു പാഠം പങ്കിട്ടുകൊണ്ട് വേദി നിർത്തുന്നു.
ഒരു ന്യൂയോർക്ക് സിറ്റി സബ്വേയിൽ ഒരു വ്യക്തിയെ അദ്ദേഹം വിവരിക്കുന്നു, ഒരു മനുഷ്യന് അസുഖകരമായ പെരുമാറ്റത്തിൽ നിസ്സംഗത പുലർത്തുന്നതായി തോന്നുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും, പിതാവ് ഭാര്യയെ വിലപിച്ചതായി മനസ്സിലായപ്പോൾ കൊച്ചുയുടെ കാഴ്ചപ്പാട് മാറി.
തത്വങ്ങളുടെയും മാതൃകയുടെയും സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് പ്രതിഫലിപ്പിക്കാൻ ഈ തിരിച്ചറിവ് കോവിയെ നയിച്ചു.

ഒരാളുടെ സ്വഭാവത്തിലും മാനസികാവസ്ഥയിലേക്കും തത്വങ്ങളിലുമുള്ള മാറ്റത്തിൽ നിന്ന് യഥാർത്ഥ മാറ്റത്തിനും ഫലപ്രാപ്തിക്കും ize ന്നിപ്പറയുന്നു.
സ്വന്തം മാതൃക പരിശോധിക്കാൻ അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നു, പുസ്തകത്തിൽ വിശദീകരിച്ച ഏഴ് ശീലങ്ങളെ സ്വീകരിച്ച് അവർക്ക് അവരുടെ ജീവിതത്തെ പരിവർത്തനം ചെയ്യാൻ കഴിയും,
വ്യക്തിപരമായും തൊഴിൽപരമായും.