എപ്പിസോഡ് 11: ഒൻപതാമത്തെ ശീലങ്ങൾ: നാല് അളവുകളിൽ പുതുക്കൽ

ഒൻപതാം ശീലത്തിൽ: നാല് അളവുകളിൽ പുതുക്കൽ, സെവൻത് ശീതീകരണത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ച പുതുക്കൽ എന്ന ആശയം കേവലം നീളുന്നു.
വ്യക്തിഗത ഫലപ്രാപ്തിയും നേതൃത്വവും നാല് പ്രധാന അളവുകളിൽ നടക്കുന്ന സ്വയം പുതുക്കൽ ഉൾപ്പെടുന്നു: ശാരീരികമോ സാമൂഹികവും വൈകാരികവും മാനസികവും ആത്മീയവും.

വ്യായാമവും ശരിയായ പോഷകാഹാരവും ഉൾപ്പെടെ ആരോഗ്യകരമായ ജീവിതശൈലി നിലനിർത്തുന്നതിലൂടെ അവരുടെ ശാരീരിക ക്ഷേമം പരിപോഷിപ്പിക്കാനുള്ള വ്യക്തികളെ പരിപോഷിപ്പിക്കുന്നതിനായി വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.
സാമൂഹിക / വൈകാരിക പുതുക്കൽ അർത്ഥവത്തായ ബന്ധങ്ങൾ കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിലും നിലനിർത്താനും, സഹാനുഭൂതിയോടെ പരിശീലിപ്പിക്കുകയും വൈകാരിക രഹസ്യാന്വേഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
തുടർച്ചയായ പഠനവും വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയും മാനസിക പുതുക്കൽ ഉൾപ്പെടുന്നു, അതേസമയം ആത്മീയ പുതുക്കൽ വ്യക്തികളെ അവരുടെ മൂല്യങ്ങൾ, തത്വങ്ങൾ, ഉദ്ദേശ്യവുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.

വ്യക്തിപരവും പൊതുവുമായ ഫലപ്രാപ്തി പുതുക്കുന്നതിന് സമഗ്രമായ സമീപനം ആവശ്യമാണ് എന്നാണ് ഒമ്പതാം ശീലങ്ങൾ.നാല് അളവുകൾക്ക് സമയവും energy ർജ്ജവും സമർപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ,
വ്യക്തികൾക്ക് അവരുടെ കമ്മ്യൂണിറ്റികളിലും ഓർഗനൈസേഷനുകളിലും നല്ല സ്വാധീനം ചെലുത്തുമ്പോൾ വ്യക്തികൾക്ക് സമതുലിതവും നിറവേറ്റുന്നതുമായ ജീവിതത്തെ നയിക്കാൻ കഴിയും.