എപ്പിസോഡ് 12: ഉപസംഹാരം: വീണ്ടും

വളരെയധികം ഫലപ്രദമായ 7 ശീലങ്ങളുടെ സമാപനത്തിൽ, കോവി പുസ്തകത്തിന്റെ കേന്ദ്ര തീം വീണ്ടും സന്ദർശിക്കുന്നു: വ്യക്തിഗത ഫലപ്രാപ്തി അകത്തെ സമീപനത്തോടെ ആരംഭിക്കുന്നു.
 സ്വഭാവം, തത്വങ്ങളുടെയും മൂല്യങ്ങളുടെയും പ്രാധാന്യം പ്രാധാന്യം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നതിന് വായനക്കാരെ വായനക്കാർ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.

പുസ്തകത്തിൽ രൂപരേഖ തയ്യാറാക്കിയ തത്ത്വങ്ങൾ മാത്രമല്ല, മനുഷ്യന്റെ പെരുമാറ്റത്തെയും വിജയത്തെയും കുറിച്ചുള്ള സത്യങ്ങൾ നിലനിൽക്കുന്നുവെന്നും കൊച്ചു വായനക്കാരെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു.
വ്യക്തിഗതവും പ്രൊഫഷണൽതുമായ ജീവിതത്തിൽ സ്ഥിരമായി പ്രയോഗിക്കുന്നതിനും വളർച്ചയെയും പോസിറ്റീവ് മാറ്റത്തെയും വളർത്തിയെടുക്കാൻ അദ്ദേഹം വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

ഉപസംഹാരം പ്രവർത്തനത്തിനുള്ള ആഹ്വാനമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു, അകത്തെ മാതൃകയാക്കാൻ അനുരൂപമാക്കാൻ വായനക്കാരെ ക്ഷണിക്കുകയും സ്വന്തം ഫലപ്രാപ്തിയുടെ ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഏഴ് ശീലങ്ങളുടെ പരിവർത്തന ശക്തി കാലക്രമേണ അവരുടെ അപേക്ഷയിൽ കിടക്കുന്നതിനായി കോവി izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

സമാപനം, സമാപനം: ഉള്ളിൽ രംഗത്ത് in ട്ട്-ട്ട് ടു relation ർജ്ജം യഥാർത്ഥ ഫലപ്രാപ്തി ഉൾക്കൊള്ളുന്ന സന്ദേശത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു, കൂടാതെ ഞങ്ങളുടെ മൂല്യങ്ങളും തത്വങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് ഞങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിന്യസിച്ചുകൊണ്ട്,
നമ്മുടെ ജീവിതത്തിലും നമ്മുടെ ചുറ്റുമുള്ള ലോകത്തിലും നമുക്ക് ശാശ്വതമായ പോസിറ്റീവ് മാറ്റം സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയും.