തീരുമാനം

വളരെ ഫലപ്രദമായ 7 ശീലങ്ങളുടെ സമാപനത്തിൽ, സ്റ്റീഫൻ R. കോവിക്ക് പുസ്തകത്തിന്റെ കേന്ദ്ര സന്ദേശത്തെ ആവർത്തിക്കുന്നു - യഥാർത്ഥ ഫലപ്രാപ്തി വേരുറപ്പിക്കപ്പെടുന്നു
സ്വഭാവം, തത്ത്വങ്ങൾ, ധാർമ്മിക സ്വഭാവം എന്നിവയിൽ.ഏഴ് ശീലങ്ങൾ ഒരു കൂട്ടം സാങ്കേതികതകളോ തന്ത്രങ്ങളോ മാത്രമല്ല എന്ന ആശയം അദ്ദേഹം അടിവരയിടുന്നു
അർത്ഥവത്തായതും തത്ത്വമുള്ളതുമായ ജീവിതം.

വ്യക്തിഗത ഉത്തരവാദിത്തത്തിന്റെയും വികസിപ്പിക്കാനുള്ള പ്രോക്റ്റിവിറ്റിയുടെയും പ്രാധാന്യം മനസിലാക്കുന്നതിലൂടെ, യാത്രാമാർഗങ്ങളെക്കുറിച്ച് വായനക്കാരെക്കുറിച്ച് വായനക്കാരെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു
ഫലപ്രദമായ ആശയവിനിമയം, സഹകരണം, പുതുക്കൽ എന്നിവ വളർത്തുന്ന ശീലങ്ങൾ.പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ച തത്ത്വങ്ങൾ പെട്ടെന്നുള്ള പരിഹാരമല്ല, മാത്രമല്ല ആജീവനാന്ത
വളർച്ചയുടെയും തുടർച്ചയായ മെച്ചപ്പെടുത്തലിനോടുള്ള പ്രതിബദ്ധത.

ഉപസംഹാരം പ്രവർത്തനത്തിനുള്ള ആഹ്വാനമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു, ഒരു പുതിയ ഉദ്ദേശ്യബോധത്തോടെ വ്യക്തിപരവും പ്രൊഫഷണൽ വികസനത്തിന്റെയും യാത്ര ആരംഭിക്കാൻ വായനക്കാരെ ക്ഷണിക്കുന്നു
നിശ്ചയം.തങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ എല്ലാ വശങ്ങൾക്കും അവരുടെ ബന്ധങ്ങളും കുടുംബങ്ങളും അവരുടെ ജോലിസ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് പ്രയോഗിക്കാൻ വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
കമ്മ്യൂണിറ്റികളും.

ക്ലോസിംഗിൽ, വളരെ ഫലപ്രദമായ ആളുകളുടെ 7 ശീലങ്ങൾ വായനക്കാർക്ക് അവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിന്യസിച്ചുകൊണ്ട് അവരുടെ വിധികളെ രൂപപ്പെടുത്താൻ തങ്ങൾക്ക് അധികാരമുണ്ടെന്ന വിശ്വാസത്തോടെയാണ്
കാലാതീതമായ തത്ത്വങ്ങൾക്കൊപ്പം.പ്രത്യാശയുടെയും ശാക്തീകരണവുമാണ്, വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ, ലക്ഷ്യബോധമുള്ള ജീവിതം നയിക്കാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതാണ്, ആത്യന്തികമായി
കൂടുതൽ ഫലപ്രദവും യോജിപ്പുള്ളതുമായ ലോകത്തിന് സംഭാവന നൽകുന്നു.