എപ്പിസോഡ് 2: ആദ്യത്തെ ശീലം: സജീവമായിരിക്കുക

സാഹചര്യങ്ങൾ കണക്കിലെടുക്കാതെ, ബാഹ്യ ഉത്തേജകങ്ങളോടുള്ള ഞങ്ങളുടെ പ്രതികരണങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് അധികാരമുണ്ടെന്ന് കെയ്യുടെ ആദ്യ ശീലം, ഞങ്ങളുടെ പ്രതികരണങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ കഴിവുണ്ടെന്ന ആശയം അവതരിപ്പിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ പ്രതികരണമാണെന്നതാണെന്ന് തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെയാണ് യഥാർത്ഥ ഫലപ്രാപ്തി ആരംഭിക്കുന്നത്-ഞങ്ങൾ നേരിടുന്ന സാഹചര്യങ്ങളിൽ മനസിലാക്കാനും മന ally പൂർവ്വം ചെയ്യാനും കഴിയും.

ഞങ്ങളുടെ ആശങ്കയുടെ വൃത്തം തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം മനസിലാക്കുന്നു (ഞങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ, ചെറിയ നിയന്ത്രണം എന്നിവയും ഞങ്ങളുടെ സ്വാധീനവും)
(നമുക്ക് നിയന്ത്രിക്കാനോ സ്വാധീനിക്കാനോ കഴിയുന്ന കാര്യങ്ങൾ).ഞങ്ങളുടെ സ്വാധീന സർക്കിളിൽ ഞങ്ങളുടെ സമയവും energy ർജ്ജവും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ കോവി ഞങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, അവിടെ നമുക്ക് കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്താൻ കഴിയും.

പ്രതികരണ-കഴിവ് എന്ന ആശയം അദ്ദേഹം അവതരിപ്പിക്കുന്നു, ഉത്തേജകത്തിനും പ്രതികരണത്തിനും ഇടയിൽ പ്രാധാന്യം നൽകുന്നത്, ഞങ്ങളുടെ പ്രതികരണം നമുക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു വിടവ് ഉണ്ട്
മൂല്യങ്ങളും തത്വങ്ങളും.സജീവമായിരിക്കുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തിഗത വളർച്ചയ്ക്കും ഫലപ്രാപ്തിക്കും വഴിയൊരുക്കി ഞങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ, മനോഭാവം, പെരുമാറ്റങ്ങൾ എന്നിവയുടെ നിയന്ത്രണം ഞങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്നു.