എപ്പിസോഡ് 6: അഞ്ചാമത്തെ ശീലങ്ങൾ: ആദ്യം മനസിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കുക, തുടർന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ

അഞ്ചാമത്തെ ശീലത്തിൽ, ആദ്യം മനസിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കുക, പിന്നെ മനസിലാക്കാൻ, സഹാകന്ക കമ്മ്യൂണിക്കേഷന്റെ പ്രാധാന്യം അടിവരയിടുന്നു.
ബന്ധങ്ങളിലെ വിശ്വാസ്യതയെയും സൽസ്വഭാവത്തെയും പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന വൈകാരിക ബാങ്ക് അക്കൗണ്ട് എന്ന ആശയം അദ്ദേഹം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു.

മറ്റുള്ളവരെ ആത്മാർത്ഥമായി മനസിലാക്കുന്നതിനുപകരം മറുപടി നൽകാനുള്ള ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയാണ് മിക്ക ആളുകളും ശ്രദ്ധിക്കുന്നത്.സഹാനുഭൂതിയുള്ള ശ്രമത്തിന്റെ കഴിവ് അദ്ദേഹം അവതരിപ്പിക്കുന്നു,
 സ്വന്തം കാഴ്ചപ്പാടുകൾ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് മറ്റുള്ളവരുടെ കാഴ്ചപ്പാട്, വികാരങ്ങൾ, ആവശ്യങ്ങൾ എന്നിവ മനസ്സിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് അതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.

നിങ്ങളുടെ സ്റ്റോറി സമീപനത്തിൽ നിന്നുള്ള അഗാധമായ മാറ്റത്തെ ഹബറ്റ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നുഇത് തർക്കിക്കുന്നു
 സഹാനുഭൂതി കേൾക്കൽ വിശ്വാസവും ബന്ധവും സൃഷ്ടിക്കുന്നു, കൂടുതൽ ഫലപ്രദമായ ആശയവിനിമയം പ്രാപ്തമാക്കുന്നു.