Epizoda 1: Iznenađujuća snaga atomskih navika

U ovoj temeljnoj epizodi James Clear predstavlja središnju temu atomskih navika.Objašnjava da su male, inkrementalne promjene ili atomske navike,
može dovesti do značajne osobne transformacije tijekom vremena.Jasno naglašava složeni učinak ovih navika i kako oblikuju naš identitet i ishode.

Clear govori o važnosti razumijevanja razlike između ciljeva i sustava, ističući da su navike sustavi koji pokreću napredak.
 Dijeli uvjerljivu priču o transformaciji British Cyclinga, pokazujući kako su sitna poboljšanja u različitim područjima dovela do njihovog neviđenog uspjeha.