Afsnit 1: Samling ved ostestationen C

I åbningsdelen af Hvem flyttede min ost?Med titlen Gathering på Cheese Station C introduceres vi til et simpelt, men dybtgående allegori -sæt i en labyrint.Denne allegori fungerer som baggrund for at udforske den menneskelige oplevelse, når man står over for forandring, tilpasning og forfølgelsen af lykke og succes.

Historien begynder med den daglige rutine med fire karakterer: Sniff, Scurry, Hem og Haw.De samles alle på Cheese Station C for at nyde den rigelige ost der, som symboliserer deres personlige succes og lykke.Sniff og Scurry, der er mus, repræsenterer den mere instinktive og tilpasningsdygtige side af den menneskelige natur.De har en ikke-nonsens-tilgang, der bemærker ostens gradvise udtømning og straks tager ud for at finde mere.

Hem og Haw repræsenterer på den anden side de menneskelige tendenser til at blive selvtilfredse og modstå forandring.De er blevet komfortable med deres daglige rutine og tror, at osten altid vil være der for dem.

Denne del af bogen illustrerer, hvordan forskellige individer reagerer på forandring, især når de står over for den uventede forsvinden af deres ost.Det fungerer som en introduktion til det centrale tema i bogen: ændring er uundgåelig, og hvordan vi håndterer det påvirker vores succes og lykke.Det beder læserne om at reflektere over deres egne reaktioner på at ændre og overveje, hvilken karakter de måtte forholde sig til de fleste.