એપિસોડ 10: માણસના કારણનો high ંચો રસ્તો

વિક્ટર ઇ. ફ્રેન્કલના માસ્ટરપીસના આ વિભાગમાં, માણસની અર્થની શોધ, અમે ગહન વિચારની શોધખોળ કરીએ છીએ કે ખૂબ જ ભયંકર સંજોગોમાં પણ, વ્યક્તિઓ તેમના સંજોગોથી ઉપર વધવાની ક્ષમતા ધરાવે છે અને તેમની માનસિક વિદ્યાશાખાઓ અને આંતરિક શક્તિ દ્વારા અર્થ શોધે છે.

1. માનવ ભાવનાનો વિજય:
ફ્રેન્કલ હોલોકોસ્ટ બચેલા અને મનોચિકિત્સક તરીકેના તેમના અનુભવો પર પ્રતિબિંબિત કરે છે કે બાહ્ય પરિસ્થિતિઓને ધ્યાનમાં લીધા વિના, માનવ ભાવના દુ suffering ખ અને મુશ્કેલીઓ પર વિજય મેળવી શકે છે.

2. આંતરિક વિચારની સ્વતંત્રતા:
અંધકારમય સમયમાં, જેમ કે એકાગ્રતા શિબિરો જ્યાં ફ્રેન્કલને કેદ કરવામાં આવ્યો હતો, કોઈના આંતરિક વિચારો સ્વતંત્રતાનું ક્ષેત્ર રહે છે.આ આંતરિક સ્વતંત્રતા વ્યક્તિઓને બાહ્ય પડકારો પ્રત્યેનો તેમનો પ્રતિસાદ પસંદ કરવાની મંજૂરી આપે છે.

3. કારણસર high ંચો રસ્તો:
ફ્રેન્કલે તે ખ્યાલ રજૂ કર્યો કે મનુષ્યમાં ઉચ્ચ માર્ગને તર્ક આપવા અને તેમના સંજોગોને વટાવી લેવાની ક્ષમતા છે.આ high ંચા માર્ગમાં કોઈની માનસિક ફેકલ્ટીઓનો ઉપયોગ કરવો અને આંતરિક નિયંત્રણની ભાવના જાળવવાનો સમાવેશ થાય છે.

4. આંતરિક શક્તિની ભૂમિકા:
શિબિરોમાં તેમના સમયના ઉદાહરણો દોરતા, ફ્રેન્કલ સમજાવે છે કે કેવી રીતે તેમની આંતરિક શક્તિમાં ટેપ કરનારા વ્યક્તિઓ કઠોર પરિસ્થિતિઓને સહન કરે છે અને તેમના દુ suffering ખમાં અર્થ શોધે છે.

5. વલણની શક્તિ:
ફ્રેન્કલ ભાર મૂકે છે કે જે વલણ અપનાવે છે તે દુ suffering ખ સહન કરવાની તેમની ક્ષમતાને નોંધપાત્ર અસર કરી શકે છે.સકારાત્મક અને હેતુપૂર્ણ વલણ ખૂબ જ ભયંકર સંજોગોને પણ દૂર કરવા માટે જરૂરી શક્તિ પ્રદાન કરી શકે છે.

6. ડ્રાઇવિંગ ફોર્સ તરીકે અર્થની શોધ:
ફ્રેન્કલ દલીલ કરે છે કે અર્થની શોધ એ મૂળભૂત માનવ ડ્રાઇવ છે.આત્યંતિક પરિસ્થિતિઓમાં પણ, વ્યક્તિઓ હેતુ અને મહત્વની શોધ કરે છે, અને આ ખોજ તેમને પ્રતિકૂળતા દ્વારા ટકાવી શકે છે.

7. માનવીય ગૌરવ જાળવવું:
ફ્રેન્કલના કાર્યના કેન્દ્રિય થીમ્સમાંની એક માનવ ગૌરવની જાળવણી છે.તે સૂચવે છે કે અમાનુષીકરણની પરિસ્થિતિમાં પણ, વ્યક્તિઓ સંજોગોને તેમની માનવતાને ઘટાડવા દેવાનો ઇનકાર કરીને, પ્રતિષ્ઠિત રીતે કાર્ય કરવાનું પસંદ કરી શકે છે.

8. આશાની હીલિંગ પાવર:
આશા, ફ્રેન્કલના જણાવ્યા મુજબ, એક શક્તિશાળી શક્તિ છે જે વ્યક્તિઓને દુ suffering ખ સહન કરવામાં મદદ કરી શકે છે.તેજસ્વી ભવિષ્યમાં વિશ્વાસ કરવો, બધી અવરોધો સામે પણ, સતત રહેવા માટે જરૂરી પ્રેરણા પ્રદાન કરી શકે છે.

9. લોગોથેરાપી સાથે જોડાણ:
આ એપિસોડ લોગોથેરાપીના સિદ્ધાંતોને પ્રકાશિત કરે છે, ફ્રેન્કલ દ્વારા વિકસિત મનોરોગ ચિકિત્સાનો અભિગમ.લોગોથેરાપી વ્યક્તિઓને તેમના જીવનમાં અર્થ શોધવામાં મદદ કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે, દુ suffering ખનો સામનો કરવો પણ.

10. પ્રતિકૂળતાના ચહેરામાં સ્થિતિસ્થાપકતા: