એપિસોડ 13: દરેક વ્યક્તિ શું ઇચ્છે છે

વિક્ટર ઇ. ફ્રેન્કલના પરિવર્તનશીલ કાર્યના આ વિભાગમાં, માણસની અર્થની શોધ, આપણે મુખ્ય માનવ ઇચ્છાઓ અને જીવનના અર્થની શોધને શોધી કા .ીએ છીએ.

1. અર્થ માટે સાર્વત્રિક શોધ:
ફ્રેન્કલ દર્શાવે છે કે અર્થની શોધ એ વિશિષ્ટ અનુસરણ નહીં પણ મૂળભૂત માનવ પ્રયાસ છે.વય, સંસ્કૃતિ અથવા પૃષ્ઠભૂમિને ધ્યાનમાં લીધા વિના, લોકો હેતુ અને મહત્વ માટે ઝંખના કરે છે.

2. પ્રાથમિક પ્રેરણા તરીકે અર્થ:
ફ્રેન્કલ દલીલ કરે છે કે આનંદ અથવા ખુશીની શોધ એ માનવ જીવનનું કેન્દ્રિય ધ્યાન હોવું જોઈએ નહીં.તેના બદલે, અર્થ અને હેતુ આપણા પ્રાથમિક પ્રેરણાદાયક હોવા જોઈએ, કારણ કે તે વધુ er ંડા અને વધુ સ્થાયી પરિપૂર્ણતા તરફ દોરી જાય છે.

3. હેડોનિઝમની નિરર્થકતા:
ફ્રેન્કલ હેડોનિઝમની ટીકા કરે છે, જીવનના પ્રાથમિક ધ્યેય તરીકે આનંદની શોધ, છીછરા અને ક્ષણિક પ્રયત્નો તરીકે.તે હાઇલાઇટ કરે છે કે અર્થ શોધવી એ વધુ ગહન અને ટકાઉ સ્રોત છે.

4. અસ્તિત્વની હતાશા:
ફ્રેન્કલે અસ્તિત્વની હતાશાની વિભાવના, ખાલીપણું અને અસંતોષની લાગણી રજૂ કરી કે જ્યારે વ્યક્તિઓ જીવનમાં હેતુ અથવા અર્થની સ્પષ્ટ અર્થમાં અભાવ હોય ત્યારે ઉદ્ભવે છે.

5. હોલોકોસ્ટ બચેલાઓની દુ: ખદ આશાવાદ:
ફ્રેન્કલ હોલોકોસ્ટ બચેલા લોકોના અનુભવો પર પ્રતિબિંબિત કરે છે જેમણે ખૂબ જ ભયાનક સંજોગોમાં પણ અર્થ શોધવામાં વ્યવસ્થાપિત કર્યું.તેમની આશા જાળવવાની ક્ષમતા અને હેતુની ભાવના દુ: ખદ આશાવાદ માટે માનવ ક્ષમતા દર્શાવે છે.

6. મૂલ્યો માટે માનવ શોધ:
ફ્રેન્કલ ભારપૂર્વક જણાવે છે કે મનુષ્ય તેમના તાત્કાલિક સંજોગોથી આગળ મૂલ્યો અને અર્થ શોધવાની તેમની ક્ષમતામાં અનન્ય છે.આ ક્ષમતા તેમને દુ suffering ખને આગળ વધારવા અને હેતુ શોધવા માટે સક્ષમ બનાવે છે.

7. જવાબદારીની ભૂમિકા:
ફ્રેન્કલ કોઈના જીવન અને પસંદગીઓની જવાબદારી લેવાનું મહત્વ દર્શાવે છે.જવાબદારી સ્વીકારવી એ અર્થ અને વ્યક્તિગત વિકાસની શોધમાં નિર્ણાયક પગલું છે.

8. અર્થની ઇચ્છા:
ફ્રેન્કલે અર્થની ઇચ્છાશક્તિની કલ્પના રજૂ કરી, એવી દલીલ કરી કે વ્યક્તિઓ તેમના જીવનમાં હેતુ અને મહત્વ શોધવાની જન્મજાત ઇચ્છા દ્વારા ચાલે છે.

9. દુ suffering ખનું મૂલ્ય:
ફ્રેન્કલ સૂચવે છે કે દુ suffering ખ, જ્યારે યોગ્ય વલણ સાથે સંપર્ક કરવામાં આવે છે, ત્યારે વ્યક્તિગત વિકાસ અને અર્થની શોધ થઈ શકે છે.તે વ્યક્તિઓને મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવા માટે હેતુ શોધવા માટે પડકાર આપે છે.

10. અસ્વસ્થતાની ઉંમરનું પડકાર: