ભાગ ચાર: નેતા બનો: ગુનો આપ્યા વિના અથવા રોષ આપ્યા વિના લોકોને કેવી રીતે બદલવું

એપિસોડ 14: જો તમારે દોષ શોધવો જ જોઇએ, તો આ શરૂ કરવાની રીત છે

વિક્ટર ઇ. ફ્રેન્કલના ગહન કાર્યના આ વિભાગમાં, માણસની અર્થની શોધ, આપણે દુ suffering ખ અને દોષ-શોધવા સહિતના સૌથી પડકારજનક સંજોગોમાં પણ અર્થ શોધવા માટે માનવ ક્ષમતાને શોધી કા .ીએ છીએ.

1. પ્રતિકૂળતામાં સ્થિતિસ્થાપકતા:
ફ્રેન્કલ એવા વ્યક્તિઓની નોંધપાત્ર સ્થિતિસ્થાપકની ચર્ચા કરે છે જેમણે મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવો પડ્યો છે અને હેતુ અને અર્થની ભાવના સાથે ઉભરી આવ્યો છે.તે ભાર મૂકે છે કે દુ suffering ખ વ્યક્તિગત વૃદ્ધિ માટે ઉત્પ્રેરક બની શકે છે.

2. વલણની શક્તિ:
ફ્રેન્કલ મુશ્કેલીઓ પ્રત્યેના કોઈના પ્રતિભાવને આકાર આપવા માટે વલણની ભૂમિકાને રેખાંકિત કરે છે.જ્યારે બાહ્ય સંજોગો આપણા નિયંત્રણની બહાર હોઈ શકે છે, ત્યારે તેમના પ્રત્યેનો આપણો વલણ અર્થ શોધવામાં તમામ તફાવત લાવી શકે છે.

3. દુ suffering ખનો સામનો કરવો:
ફ્રેન્કલ નાઝી એકાગ્રતા શિબિરોમાં તેના અનુભવોને દુ suffering ખને સહન કરવાની માનવ ક્ષમતાના વખાણ તરીકે રજૂ કરે છે જ્યારે કોઈને હેતુની ભાવના હોય છે.તે દલીલ કરે છે કે જેમને અર્થ મળ્યો તે ટકી રહેવાની અને પુન recover પ્રાપ્ત થવાની સંભાવના વધારે છે.

4. અર્થ માટેની શોધ:
ફ્રેન્કલ સૂચવે છે કે અર્થની શોધ સુખદ અથવા આરામદાયક પરિસ્થિતિઓ સુધી મર્યાદિત નથી.દુ suffering ખનો સામનો કરીને પણ, વ્યક્તિઓ હેતુ શોધી શકે છે, જે તેમને આંતરિક શક્તિ અને સ્થિતિસ્થાપકતા પ્રદાન કરે છે.

5. દુ suffering ખનો વિરોધાભાસ:
ફ્રેન્કલે વિરોધાભાસનો પરિચય આપ્યો છે કે દુ suffering ખ અર્થની શોધ તરફ દોરી શકે છે.તે વ્યક્તિઓને તેમના અસ્તિત્વ અને મૂલ્યોનો સામનો કરવા માટે પડકાર આપે છે, ઘણીવાર વ્યક્તિગત રૂપાંતર થાય છે.

6. કોઈનું વલણ પસંદ કરવું:
ફ્રેન્કલે પ્રખ્યાતપણે જણાવે છે કે, દરેક વસ્તુ માણસ પાસેથી લઈ શકાય છે પરંતુ એક વસ્તુ: માનવ સ્વતંત્રતાઓનો છેલ્લો - સંજોગોના કોઈપણ સમૂહમાં કોઈનું વલણ પસંદ કરવા માટે.આ ભયંકર પરિસ્થિતિઓમાં પણ, પસંદગીની શક્તિમાં તેની માન્યતાને સમાવે છે.

7. જવાબદારીનું મહત્વ:
ફ્રેન્કલ ભાર મૂકે છે કે વ્યક્તિઓએ તેમના વલણ અને પસંદગીઓ સહિત તેમના જીવનની જવાબદારી લેવી જ જોઇએ.પ્રતિકૂળતા વચ્ચે પણ, જવાબદારીની આ ભાવના અર્થ શોધવામાં ફાળો આપે છે.

8. રિડીમિંગ ગુણવત્તા માટેની શોધ:
ફ્રેન્કલ સૂચવે છે કે જ્યારે દોષો અથવા દુ suffering ખનો સામનો કરવો પડે છે, ત્યારે વ્યક્તિઓ પરિસ્થિતિની અંદર રિડીમિંગ ગુણવત્તા અથવા અર્થ શોધી શકે છે.આ પ્રક્રિયા પરિપ્રેક્ષ્યમાં ગહન પાળી તરફ દોરી શકે છે.

9. દોષો દોષ:
ફ્રેન્કલ આપણા દુ suffering ખ માટે અન્યને અથવા બાહ્ય સંજોગોને દોષી ઠેરવવાની માનવ વૃત્તિને પડકાર આપે છે.તેના બદલે, તે આપણને અંદરની તરફ જોવા અને અર્થ અને જવાબદારી શોધવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.

10. રમૂજની ભૂમિકા: