એપિસોડ 15: તેની ટીકા કેવી રીતે કરવી અને તેના માટે નફરત ન કરવી

વિક્ટર ઇ. ફ્રેન્કલના કાલાતીત કાર્યના આ વિભાગમાં, માણસની અર્થની શોધ, અમે અન્ય પ્રત્યેની સહાનુભૂતિ અને આદર જાળવી રાખીને ટીકા અને પ્રતિસાદ આપવાની નાજુક કળામાં ઉમટીએ છીએ.

1. રચનાત્મક ટીકા:
ફ્રેન્કલે રચનાત્મક ટીકાની વિભાવનાનો પરિચય આપ્યો છે, જ્યારે કાળજી અને સહાનુભૂતિ સાથે વિતરિત કરવામાં આવે ત્યારે ટીકા વૃદ્ધિ માટેનું મૂલ્યવાન સાધન બની શકે છે.

2. પ્રતિસાદની જરૂરિયાત:
ફ્રેન્કલ દલીલ કરે છે કે વ્યક્તિઓને પ્રતિસાદની સહજ જરૂરિયાત હોય છે, કારણ કે તે તેમની ક્રિયાઓ અને વર્તનને વધુ સારી રીતે સમજવામાં મદદ કરે છે.પ્રતિસાદ સ્વ-સુધારણા અને વ્યક્તિગત વિકાસ તરફ દોરી શકે છે.

3. એક માઇન્ડફુલ અભિગમ:
ટીકાની ઓફર કરતી વખતે ફ્રેન્કલ માઇન્ડફુલ અભિગમની હિમાયત કરે છે.તે સૂચવે છે કે વ્યક્તિઓએ તેમના શબ્દોની અસર અન્ય પર ધ્યાનમાં લેવી જોઈએ અને તે રીતે પ્રતિસાદ આપવાનું લક્ષ્ય રાખવું જોઈએ જે પ્રામાણિક અને કરુણા બંને છે.

4. સહાનુભૂતિ અને સમજ:
ફ્રેન્કલ જ્યારે પ્રતિસાદ પ્રદાન કરતી વખતે સહાનુભૂતિ અને સમજના મહત્વને પ્રકાશિત કરે છે.તે અમને તેમની માનવતા અને નબળાઈઓને માન્યતા આપતી વ્યક્તિના જૂતામાં મૂકવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.

5. સંભવિત માન્યતા:
ફ્રેન્કલ સૂચવે છે કે રચનાત્મક ટીકાએ વ્યક્તિઓને તેમની અવ્યવસ્થિત સંભાવનાને ઓળખવામાં મદદ કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું જોઈએ.કોઈને તોડી નાખવાને બદલે, તેને વિકાસ અને વિકાસ માટે પ્રેરણા આપવી જોઈએ.

6. પ્રોત્સાહન અને ટેકો:
ફ્રેન્કલ ભાર મૂકે છે કે પ્રતિસાદ સાથે પ્રોત્સાહન અને ટેકો હોવા જોઈએ.જ્યારે લોકો જાણે છે કે અન્ય સુધારણાની ક્ષમતામાં વિશ્વાસ કરે છે ત્યારે લોકો ટીકા સ્વીકારે તેવી સંભાવના છે.

7. દોષ અને દુશ્મનાવટને ટાળવું:
ફ્રેન્કલ દોષી અને પ્રતિકૂળ ટીકા સામે ચેતવણી આપે છે, જે રક્ષણાત્મકતા અને પ્રતિકાર તરફ દોરી શકે છે.તેના બદલે, તે સમસ્યા હલ કરવા માટેના સહયોગી અભિગમને પ્રોત્સાહન આપે છે.

8. ઉદાહરણ દ્વારા અગ્રણી:
ફ્રેન્કલ માને છે કે રચનાત્મક ટીકાની પ્રેક્ટિસ કરીને, અમે બીજાઓને અનુસરવાનું એક ઉદાહરણ નક્કી કર્યું છે.તે આપણા સંબંધો અને સમુદાયોમાં વિકાસ અને વિકાસની સંસ્કૃતિ બનાવે છે.

9. ભેટ તરીકે પ્રતિસાદ:
ફ્રેન્કલે અમે અન્યને offer ફર કરી શકીએ તે ભેટ તરીકે પ્રતિસાદ ફરીથી કા .ે છે, તેમને પોતાનું શ્રેષ્ઠ સંસ્કરણ બનવામાં મદદ કરે છે.આ પરિપ્રેક્ષ્ય જવાબદારી અને કરુણાની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપે છે.

10. અર્થપૂર્ણ જોડાણોનું પાલન: