એપિસોડ 17: કોઈને ઓર્ડર લેવાનું પસંદ નથી

વિક્ટર ઇ. ફ્રેન્કલના ટકી રહેલા કાર્યના આ વિભાગમાં, માણસની અર્થની શોધ, અમે ખાસ કરીને એકાગ્રતા શિબિરો જેવા પડકારજનક સંજોગોમાં, ઓર્ડર આપવાની અને પ્રાપ્ત કરવાની મુશ્કેલીઓનું અન્વેષણ કરીએ છીએ.

1. આદેશની મૂંઝવણ:
ફ્રેન્કલ એકાગ્રતા શિબિરોમાં સત્તાના હોદ્દા પરનો નૈતિક મૂંઝવણ સાથે ઝગડો.આવી અમાનવીય પરિસ્થિતિઓમાં કોઈ એક ઓર્ડર અને માનવતાનું લક્ષણ કેવી રીતે જાળવી રાખે છે?

2. નેતૃત્વની અસર:
ફ્રેન્કલ પ્રતિબિંબિત કરે છે કે કઠોર વાતાવરણમાં પણ નેતૃત્વ, દોરી જતા લોકોના અનુભવો અને વલણને કેવી રીતે આકાર આપી શકે છે.કરુણાપૂર્ણ નેતૃત્વ નિરાશા વચ્ચે આશાની ઝગમગાટ પ્રદાન કરી શકે છે.

3. આદરનું મહત્વ:
અન્યની ગૌરવ અને સ્વાયત્તતા માટે આદર એ કેન્દ્રિય થીમ છે.ફ્રેન્કલ દલીલ કરે છે કે, આત્યંતિક પરિસ્થિતિઓમાં પણ, વ્યક્તિઓને ફક્ત objects બ્જેક્ટ્સ અથવા સાધનોની જગ્યાએ આદર સાથે માનવું જોઈએ.

4. ઉદાહરણ દ્વારા અગ્રણી:
ફ્રેન્કલ ઉદાહરણ દ્વારા અગ્રણીના મહત્વને પ્રકાશિત કરે છે.નેતાઓ કે જેઓ અન્ય લોકો પાસેથી અપેક્ષા રાખે છે તે મૂલ્યો અને વર્તણૂકોને મૂર્તિમંત કરે છે તે હેતુ અને સ્થિતિસ્થાપકતાની ભાવનાને પ્રેરણા આપી શકે છે.

5. જુલમ સામે પ્રતિકાર:
પ્રતિકારની કલ્પના ફક્ત શારીરિક પ્રતિકારની દ્રષ્ટિએ જ નહીં, પણ કોઈના આંતરિક મૂલ્યો અને સિદ્ધાંતો સાથે સમાધાન કરવાના ઇનકારમાં પણ શોધવામાં આવી છે.ફ્રેન્કલ કેદમાં પણ સ્વતંત્રતાની આંતરિક ભાવનાની હિમાયત કરે છે.

6. પ્રતિકૂળતામાં અર્થ શોધવું:
એકાગ્રતા શિબિરોમાં ફ્રેન્કલના અનુભવો તેમની માન્યતાને જણાવે છે કે વ્યક્તિઓ ખૂબ જ ભયંકર સંજોગોમાં પણ અર્થ શોધી શકે છે.દુ suffering ખ પ્રત્યે કોઈનો પ્રતિસાદ પસંદ કરવાની ક્ષમતા એ સ્વતંત્રતાનું ગહન સ્વરૂપ છે.

7. અર્થની ઇચ્છા:
ફ્રેન્કલે ઇચ્છાના અર્થની વિભાવનાનો પરિચય આપ્યો, જે તેઓ માને છે કે નીત્શે દ્વારા વર્ણવેલ શક્તિની ઇચ્છા જેટલી મૂળભૂત છે.આ અર્થની ઇચ્છા વ્યક્તિઓને જીવનમાં હેતુ અને મહત્વ મેળવવા માટે દોરે છે.

8. પુનર્જીવનના પડકારો:
શિબિરોની ચર્ચા થયા પછી સમાજમાં ફરીથી જોડાણના પડકારોની ચર્ચા.ફ્રેન્કલ માન્યતા આપે છે કે ભૂતપૂર્વ કેદીઓ તેમના અનુભવોની depth ંડાઈને તે લોકો માટે પહોંચાડવા માટે સંઘર્ષ કરી શકે છે જે સંપૂર્ણ રીતે સમજી શકતા નથી.

9. સહાનુભૂતિ અને સમજ:
બચેલા લોકો સાથે વાતચીત કરતી વખતે સહાનુભૂતિ અને સમજણનું મહત્વ ભાર મૂકવામાં આવે છે.ફ્રેન્કલે તે લોકો પાસેથી સાંભળવાની અને શીખવાની ઇચ્છા માટે હાકલ કરી છે જેમણે આત્યંતિક વેદના સહન કરી છે.

10. બધી માનવતા માટે પાઠ: