ભાગ એક: લોકોને સંભાળવાની મૂળભૂત તકનીકો

એપિસોડ 1: પ્રતિકૂળતામાં અર્થ શોધવો (ભાગ એક: જો તમે મધ એકત્રિત કરવા માંગતા હો, તો મધમાખી પર લાત મારશો નહીં)

અર્થ માટેના માણસની શોધના ભાગમાં, વિક્ટર ઇ. ફ્રેન્કલ તેના હોલોકોસ્ટ બચેલા તરીકે તેના ભયંકર અનુભવો શેર કરે છે અને વાચકોને તેમના પુસ્તક: ધ સર્ચ ફોર મીનના મુખ્ય ખ્યાલ સાથે રજૂ કરે છે.ફ્રેન્કલ દલીલ કરે છે કે અત્યંત આત્યંતિક અને અમાનુષીકરણની પરિસ્થિતિઓમાં પણ, વ્યક્તિઓ તેમના જીવનમાં હેતુ અને અર્થ શોધવાની ક્ષમતા ધરાવે છે.

શીર્ષક, જો તમે મધ એકત્રિત કરવા માંગતા હો, તો મધમાખી પર લાત મારશો નહીં, ફ્રેન્કલના અભિગમ માટે રૂપક તરીકે સેવા આપે છે.તે સલાહ આપે છે કે આપણે સીધા ખુશી ન લેવી જોઈએ;તેના બદલે, આપણે હેતુ અને મૂલ્યો જીવન જીવવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું જોઈએ, જે પરિપૂર્ણતાની ભાવના તરફ દોરી જશે.

એકાગ્રતા શિબિરની ક્રૂર વાસ્તવિકતામાં, ફ્રેન્કલે નિરીક્ષણ કર્યું હતું કે જેમની પાસે અર્થની ભાવના અને ભાવિ લક્ષ્ય છે તેઓને ટકી રહેવાની અને વેદના સહન કરવાની સંભાવના છે.તે ભાર મૂકે છે કે સંજોગોના કોઈપણ સમૂહમાં આપણું વલણ પસંદ કરવાની અમારી ક્ષમતા એ અંતિમ માનવ સ્વતંત્રતા છે.

આ ભાગ કેદીઓના મનોવિજ્ .ાન અને તેમના આંતરિક વિશ્વને તેઓએ જે બાહ્ય ભયાનકતાનો સામનો કરવો પડ્યો હતો તેનો સામનો કરવાની તેમની ક્ષમતાને કેવી અસર કરી તે અંગે પણ ધ્યાન દોર્યું.ફ્રેન્કલે આ વિચાર રજૂ કર્યો કે અર્થ વિના દુ suffering ખ અસહ્ય છે, અને અર્થ ખૂબ જ દુ: ખદ સંજોગોમાં પણ મળી શકે છે.