એપિસોડ 21: લોકોને તમારી વિચારસરણીમાં જીતવાની બાર રીતો (મિત્રોને કેવી રીતે જીતવી અને લોકોને પ્રભાવિત કરવું તે અંગે પરિશિષ્ટ)

ડેલ કાર્નેગીની મિત્રોને કેવી રીતે જીતવી અને પ્રભાવિત લોકો મજબૂત સંબંધો અને અસરકારક સંદેશાવ્યવહાર બનાવવા માટે વ્યવહારુ સલાહ આપે છે.આ એપિસોડમાં, અમે બાર અમૂલ્ય સિદ્ધાંતોનું અન્વેષણ કરીશું જે તમને સકારાત્મક રીતે અન્યને સમજાવવા અને પ્રભાવિત કરવામાં મદદ કરી શકે છે.

1. બદલાયેલી માનસિકતાની શક્તિ:
કાર્નેગી ભાર મૂકે છે કે કોઈને તમે જે કરવા માંગો છો તે કરવા માટેનો એકમાત્ર રસ્તો તે કરવા માંગે છે.આ માનસિકતા શિફ્ટ આ બાર સિદ્ધાંતો માટે પાયો બનાવે છે.

2. સહાનુભૂતિની ભૂમિકા:
અન્યના દ્રષ્ટિકોણ અને ઇચ્છાઓને સમજવું નિર્ણાયક છે.તેમની જરૂરિયાતો સાથે સહાનુભૂતિ તમને તમારા અભિગમને અસરકારક રીતે અનુરૂપ બનાવવાની મંજૂરી આપે છે.

3. ટીકા અને નિંદા ટાળો:
ટીકા ફક્ત લોકોને રક્ષણાત્મક પર રાખે છે.તેના બદલે, તેમના દૃષ્ટિકોણને સમજવાનો પ્રયત્ન કરો અને તેમની નિંદા કરવાનું ટાળો.

4. પ્રામાણિક અને નિષ્ઠાવાન પ્રશંસા આપો:
લોકો માન્યતા અને પ્રશંસાની ઇચ્છા રાખે છે.જ્યારે અસલી હોય, ત્યારે ખુશામત સંબંધો પર ગહન અસર કરી શકે છે.

5. એક આતુર ઇચ્છા જગાડો:
અન્યના સ્વાર્થ માટે અપીલ કરો.તમારા વિચારો અથવા દરખાસ્તોને કેવી રીતે ફાયદો થાય છે તે પ્રકાશિત કરો.

6. અસલી રસ બનો:
અન્યમાં નિષ્ઠાવાન રસ બતાવો.ધ્યાનથી સાંભળો, પ્રશ્નો પૂછો અને પોતાને વિશે વાત કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરો.

7. સ્મિત:
એક ગરમ, અસલી સ્મિત નિ ar શસ્ત્ર અને આમંત્રણ આપી શકે છે, જે તમારા વિચારોને વધુ સ્વીકાર્ય બનાવે છે.

8. અન્ય વ્યક્તિના હિતની દ્રષ્ટિએ વાત કરો:
તમારા સંદેશને એવી રીતે ફ્રેમ કરો કે જે અન્ય વ્યક્તિના મૂલ્યો, ઇચ્છાઓ અને લક્ષ્યો સાથે પડઘો પાડે છે.

9. બીજા વ્યક્તિને લાગે છે કે આ વિચાર તેનો અથવા તેનો છે:
લોકો તેઓ માને છે કે તેઓ તેમના પોતાના છે તેવા વિચારોનું સમર્થન કરે છે.તેમને ફાળો આપવા અને માલિકી લેવા પ્રોત્સાહિત કરો.

10. અન્ય વ્યક્તિના દૃષ્ટિકોણથી વસ્તુઓ જોવા માટે પ્રામાણિકપણે પ્રયાસ કરો:
સહાનુભૂતિ અને તેમના પરિપ્રેક્ષ્યને સમજો.આ વિશ્વાસ અને ખુલ્લા સંદેશાવ્યવહારને પ્રોત્સાહન આપે છે.

11. અન્ય વ્યક્તિના વિચારો અને ઇચ્છાઓ પ્રત્યે સહાનુભૂતિ રાખો:
જો તમે અસંમત હોવ તો પણ, તેમના મંતવ્યોને સ્વીકારો અને આદર આપો.

12. ઉમદા હેતુઓને અપીલ કરો:
તમારા વિચારો તેમના સિદ્ધાંતો અને ઉચ્ચ મૂલ્યો સાથે કેવી રીતે ગોઠવે છે તે પ્રકાશિત કરીને અન્યને પ્રેરણા આપો.

13. તમારા વિચારો નાટકીય બનાવો:
તમારા મુદ્દાઓને સમજાવવા માટે આબેહૂબ, યાદગાર વાર્તાઓ અથવા ઉદાહરણોનો ઉપયોગ કરો.

14. એક પડકાર નીચે ફેંકી દો:
વ્યક્તિઓને આ પ્રસંગે ઉભા થવા અને એક પડકાર, પ્રેરણાદાયક ક્રિયાને પહોંચી વળવા પ્રોત્સાહિત કરો.

15. પ્રશંસા અને પ્રામાણિક પ્રશંસાથી પ્રારંભ કરો:
જ્યારે તમારે કોઈ ભૂલ અથવા સમસ્યાને દૂર કરવાની જરૂર હોય, ત્યારે વાતચીતનો સ્વર નરમ કરવા માટે નિષ્ઠાવાન પ્રશંસાથી પ્રારંભ કરો.

16. લોકોની ભૂલો પરોક્ષ રીતે ધ્યાન ક Call લ કરો:
ભૂલોને નિખાલસ રીતે દર્શાવવાને બદલે, તેમને સ્વ-શોધ તરફ નરમાશથી માર્ગદર્શન આપો.

17. પહેલા તમારી પોતાની ભૂલો વિશે વાત કરો:
તમારી ભૂલો સ્વીકારવાથી બીજાઓ તેમના પોતાના સ્વીકારવા માટે વધુ તૈયાર થઈ શકે છે.

18. સીધા ઓર્ડર આપવાને બદલે પ્રશ્નો પૂછો:
અન્યને એવા પ્રશ્નો પૂછીને સંલગ્ન કરો કે જેનાથી તેઓ ઇચ્છિત તારણો તરફ દોરી જાય.

19. અન્ય વ્યક્તિને ચહેરો બચાવવા દો:
જાહેરમાં અન્યને અપમાનિત કરવાનું ટાળો.તેમના માટે ચિત્તભ્રમણાથી ચહેરો બચાવવા માટેના માર્ગો શોધો.

20. સહેજ સુધારણાની પ્રશંસા કરો અને દરેક સુધારણાની પ્રશંસા કરો:
યોગ્ય દિશામાં નાના પગલાઓને પણ સ્વીકારીને પ્રગતિને પ્રોત્સાહિત કરો.

21. અન્ય વ્યક્તિને જીવવા માટે સરસ પ્રતિષ્ઠા આપો:
લોકોને તેમના શ્રેષ્ઠ ગુણો અને સિદ્ધાંતો માટે જીવવા માટે પડકાર આપો.

22. પ્રોત્સાહનનો ઉપયોગ કરો: