ભાગ બે: તમારા જેવા લોકોને બનાવવાની છ રીતો

એપિસોડ 4: "ટૂંકમાં લોગોથેરાપી"

"માણસની શોધ માટેના અર્થ" ના ભાગમાં, વિક્ટર ઇ. ફ્રેન્કલે લોગોથેરાપીના મુખ્ય ખ્યાલોનો પરિચય આપ્યો, નાઝી એકાગ્રતા શિબિરોમાં તેના અનુભવોના આધારે તેમણે વિકસિત મનોચિકિત્સક અભિગમ.આ વિભાગ લોગોથેરાપીના દાર્શનિક અને મનોવૈજ્ .ાનિક પાયાને ધ્યાનમાં લે છે, જીવનમાં અર્થ શોધવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.

1. લોગોથેરાપીના ત્રણ મૂળભૂત સિદ્ધાંતો:
ફ્રેન્કલ લોગોથેરાપીના ત્રણ મુખ્ય સિધ્ધાંતોની રૂપરેખા આપે છે.પ્રથમ, સૌથી વધુ પીડાદાયક અને પડકારજનક પરિસ્થિતિઓમાં પણ, બધા સંજોગોમાં જીવનનો અર્થ છે.બીજું, પ્રાથમિક માનવ ડ્રાઇવ એ અર્થની શોધ છે, જે આનંદ અથવા શક્તિની શોધથી અલગ છે.છેલ્લે, વ્યક્તિઓને કોઈ પણ પરિસ્થિતિ પ્રત્યેના તેમના વલણ અને જવાબો પસંદ કરવાની સ્વતંત્રતા છે.

2. અર્થની ઇચ્છા:
સેન્ટ્રલ ટુ લોગોથેરાપી એ "અર્થની ઇચ્છા" ની વિભાવના છે.ફ્રેન્કલ દર્શાવે છે કે જીવનમાં અર્થ શોધવું એ મૂળભૂત માનવ પ્રેરણા છે, જે આનંદની શોધમાં અથવા દુ suffering ખને ટાળવાની છે.અર્થની ઇચ્છા વ્યક્તિઓને દુ suffering ખ અને મુશ્કેલીઓ સહન કરવા માટે સશક્ત બનાવે છે, કારણ કે તેઓ તેમના અનન્ય હેતુને પૂર્ણ કરવા માટે પ્રયત્ન કરે છે.

Life. જીવનનો અર્થ અનન્ય છે:
ફ્રેન્કલ ભાર મૂકે છે કે દરેક વ્યક્તિનો જીવનનો અર્થ અનન્ય છે અને વ્યક્તિગત રૂપે શોધી કા .વો આવશ્યક છે.અર્થપૂર્ણ જીવનની રચના શું છે તેના માટે કોઈ એક-કદ-ફિટ-બધા જવાબ નથી, કારણ કે તે વ્યક્તિ-વ્યક્તિમાં બદલાય છે.લોગોથેરાપીનો હેતુ વ્યક્તિઓને તેમના વિશિષ્ટ હેતુને ઉજાગર કરવામાં મદદ કરવાનો છે.

4. દુ: ખદ આશાવાદ:
ફ્રેન્કલે "દુ: ખદ આશાવાદ" ની વિભાવનાનો પરિચય આપ્યો છે, જેમાં અનિવાર્ય વેદના હોવા છતાં પણ આશા અને સકારાત્મક વલણ જાળવવાનો સમાવેશ થાય છે.તે જીવનના દુ: ખદ પાસાઓના અસ્તિત્વને સ્વીકારે છે જ્યારે અર્થ અને હેતુ શોધવા વિશે આશાવાદી રહે છે.

5. અસ્તિત્વની શૂન્યાવકાશ:
ફ્રેન્કલ "અસ્તિત્વમાં રહેલા શૂન્યાવકાશ" ની ચર્ચા કરે છે, જે ખાલીપણું, અર્થહીનતા અને નિરર્થકતાની લાગણી દ્વારા વર્ગીકૃત થયેલ સ્થિતિ છે.ભૌતિકવાદ અને ત્વરિત પ્રસન્નતા પર આધુનિક સમાજનું ધ્યાન આ શૂન્યાવકાશમાં ફાળો આપી શકે છે.લોગોથેરાપી અર્થની શોધને સ્વીકારીને આ ખાલીપણાને દૂર કરવાનો માર્ગ પ્રદાન કરે છે.

6. વ્યવહારમાં લોગોથેરાપી:
ફ્રેન્કલ સમજાવે છે કે ઉપચારાત્મક પ્રથામાં લોગોથેરાપી કેવી રીતે લાગુ પડે છે.ચિકિત્સકો વ્યક્તિઓને તેમના જીવનમાં અર્થના સ્ત્રોતો ઓળખવામાં મદદ કરે છે, પછી ભલે તે કાર્ય, પ્રેમ, સર્જનાત્મકતા અથવા તો દુ suffering ખ દ્વારા.આ સ્રોતોને ઓળખીને, વ્યક્તિઓ હેતુ શોધી શકે છે અને સ્થિતિસ્થાપકતા વિકસાવી શકે છે.

7. ટુકડી દ્વારા ઉપચાર:
ફ્રેન્કલ સૂચવે છે કે સાચા ઉપચારમાં ઘણીવાર દુ suffering ખથી અલગ થવાની પ્રક્રિયા શામેલ હોય છે.આ ટુકડી વ્યક્તિઓને તેમના અનુભવોને દૂરથી જોવાની મંજૂરી આપે છે, પીડાદાયક પરિસ્થિતિઓમાં પણ અર્થ શોધવાનું સરળ બનાવે છે.

8. રમૂજ અને વિરોધાભાસી હેતુ: