એપિસોડ 6: જો તમે આ ન કરો, તો તમે મુશ્કેલી તરફ દોરી જશો

વિક્ટર ઇ. ફ્રેન્કલના શક્તિશાળી પુસ્તકના આ વિભાગમાં, માણસની શોધ માટે અર્થ, આપણે આલોચનાત્મક વિચારની શોધ કરીએ છીએ કે માનસિક અને ભાવનાત્મક સુખાકારી માટે જીવનમાં અર્થ શોધવો જરૂરી છે, ખાસ કરીને દુ suffering ખ અને મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવો.

1. અર્થ માટેની શોધ:
ફ્રેન્કલ દલીલ કરે છે કે પ્રાથમિક માનવ ડ્રાઇવ અર્થની શોધ છે.તે ભારપૂર્વક જણાવે છે કે ખૂબ જ પડકારજનક સંજોગોમાં પણ વ્યક્તિઓ તેમના જીવનમાં અર્થ શોધવાની ક્ષમતા ધરાવે છે.અર્થ માટેની આ શોધ તાકાત અને સ્થિતિસ્થાપકતાના શક્તિશાળી સ્રોત તરીકે સેવા આપી શકે છે.

2. અસ્તિત્વની શૂન્યાવકાશ:
ફ્રેન્કલે અસ્તિત્વમાં રહેલા શૂન્યાવકાશની વિભાવના રજૂ કરી, ખાલીપણું અને આંતરિક રદબાતલની ભાવના કે જ્યારે વ્યક્તિઓ જીવનમાં સ્પષ્ટ અર્થ અથવા અર્થની અર્થમાં ન હોય ત્યારે અનુભવી શકે છે.આ શૂન્યાવકાશ માનસિક તકલીફના વિવિધ સ્વરૂપો તરફ દોરી શકે છે.

3. દુ suffering ખનો સામનો કરવો:
નાઝી એકાગ્રતા શિબિરોમાં તેના અનુભવોથી દોરતા, ફ્રેન્કલ નિરીક્ષણ કરે છે કે જેઓ અર્થ અથવા તેમના દુ suffering ખનો હેતુ શોધી શકે છે તે મુશ્કેલીઓ સહન કરે તેવી સંભાવના છે.અર્થ નિરાશા અને નિરાશા સામે બફર તરીકે સેવા આપી હતી.

4. કોઈનું વલણ પસંદ કરવાની સ્વતંત્રતા:
ફ્રેન્કલ ભારપૂર્વક જણાવે છે કે ભયંકર સંજોગોમાં પણ, વ્યક્તિઓ તેમની પરિસ્થિતિ પ્રત્યે તેમનો વલણ પસંદ કરવાની સ્વતંત્રતા ધરાવે છે.જ્યારે બાહ્ય સંજોગો તેમના નિયંત્રણની બહાર હોઈ શકે છે, તેઓ હજી પણ માનસિક અને ભાવનાત્મક રીતે કેવી રીતે પ્રતિક્રિયા આપવી તે પસંદ કરી શકે છે.

5. પ્રેમ દ્વારા અર્થ બનાવવું:
લોકોનો અર્થ શોધવાની એક મુખ્ય રીત એ છે કે પ્રેમ અને અન્ય લોકો સાથે જોડાણો.ફ્રેન્કલ અર્થપૂર્ણ સંબંધોને પ્રોત્સાહન આપવા અને પરિપૂર્ણતાના માર્ગ તરીકે અન્યની સુખાકારીમાં રોકાણ કરવાના મહત્વને પ્રકાશિત કરે છે.

6. સર્જનાત્મક લક્ષ્યોની શોધ:
ફ્રેન્કલ ચર્ચા કરે છે કે કેવી રીતે રચનાત્મક અથવા બૌદ્ધિક પ્રયત્નો જેવા સર્જનાત્મક ધંધો અર્થ અને હેતુની ગહન સમજ આપી શકે છે.કોઈના મૂલ્યો અને જુસ્સા સાથે સંરેખિત થતી પ્રવૃત્તિઓમાં શામેલ થવું તે પરિવર્તનશીલ હોઈ શકે છે.

7. અર્થ દ્વારા દુ suffering ખને આગળ વધારવું:
એકાગ્રતા શિબિરોમાં ફ્રેન્કલના અનુભવોએ તેમને અનુભૂતિ તરફ દોરી ગઈ કે જે લોકો અર્થ શોધી શકે છે, તેઓ તેમના સંજોગોને વટાવી શકે છે અને તેમની માનવતાને જાળવી શકે છે.

8. અસ્તિત્વની હતાશા અને અર્થની ઇચ્છા: