ભાગ ત્રણ: લોકોને તમારી વિચારસરણી કેવી રીતે જીતવી

એપિસોડ 7: તમે દલીલ જીતી શકતા નથી

વિક્ટર ઇ. ફ્રેન્કલના ગહન કાર્યના આ વિભાગમાં, માણસની અર્થની શોધ, આપણે આ વિચારને શોધી કા .ીએ છીએ કે જીવન લક્ષ્ય તરીકે સુખની શોધ મૂળભૂત રીતે ખામીયુક્ત છે.ફ્રેન્કલ દલીલ કરે છે કે સાચી ખુશી સીધી પીછો કરીને પ્રાપ્ત કરી શકાતી નથી;તેના બદલે, તે અર્થપૂર્ણ જીવન જીવવાનો પરોક્ષ ઉપાય છે.

1. પ્રાથમિક ધ્યેય તરીકે સુખની ખોટી વાતો:
ફ્રેન્કલ એ સામાન્ય માન્યતાની ટીકા કરીને શરૂ થાય છે કે સુખ જીવનનો પ્રાથમિક ઉદ્દેશ હોવો જોઈએ.તે દલીલ કરે છે કે આ અભિગમ ઘણીવાર અસંતોષ અને હતાશા તરફ દોરી જાય છે કારણ કે તે સુખને પ્રપંચી બનાવે છે.

2. સુખ સીધો પીછો કરી શકાતો નથી:
હોલોકોસ્ટ બચેલા તરીકેના તેમના અનુભવોથી દોરતા, ફ્રેન્કલ ભારપૂર્વક જણાવે છે કે સુખ એ પોતાને કરતા વધારે કંઇક આગળ વધારવાનો ઉપાય છે.તે તેના માટે પ્રયત્ન કરીને સીધા પ્રાપ્ત કરી શકાતું નથી.

3. સુખનો વિરોધાભાસ:
ફ્રેન્કલે વિરોધાભાસી હેતુ તકનીકનો પરિચય આપ્યો છે, જેમાં ચિંતા અથવા ડરનો સામનો કરવો પડે ત્યારે ઇરાદાપૂર્વક જે ઇચ્છે છે તેનાથી વિરુદ્ધ છે.આ તકનીક વ્યક્તિઓને સ્વ-પરાજિત પેટર્નથી મુક્ત કરવામાં અને રાહત મેળવવામાં મદદ કરી શકે છે.

4. મોટા હેતુ માટે સેવા આપવી:
અર્થની શોધ અને હેતુની ભાવના ઘણીવાર સુખ તરફ દોરી જાય છે.ફ્રેન્કલ સૂચવે છે કે વ્યક્તિઓએ સમાજમાં ફાળો આપવા, અન્યને મદદ કરવા અથવા તેમના મૂલ્યો સાથે ગોઠવે તેવા વ્યક્તિગત લક્ષ્યો પ્રાપ્ત કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું જોઈએ.

5. સફળતા અને આનંદથી ટુકડી:
ફ્રેન્કલ પ્રાથમિક લક્ષ્યો તરીકે સફળતા, આનંદ અને સુખની શોધથી તંદુરસ્ત ટુકડીની હિમાયત કરે છે.તેના બદલે, તે વ્યક્તિઓને અર્થ શોધવા અને સુખ કુદરતી રીતે ઉભરી આવવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.

6. જવાબદારીની ભૂમિકા:
અર્થની શોધમાં કોઈના જીવન અને પસંદગીઓ માટે જવાબદારી લેવી જરૂરી છે.ફ્રેન્કલ દલીલ કરે છે કે વ્યક્તિઓએ તેમની જવાબદારીઓ અને માનવ અનુભવના ભાગ રૂપે જે પડકારો લાવવા જોઈએ તે સ્વીકારવું જોઈએ.

7. સ્વ-ટ્રાંસસેન્ડનો કેસ:
ફ્રેન્કલ સ્વ-સંક્ષિપ્તતાની વિભાવના પર ભાર મૂકે છે, જ્યાં વ્યક્તિઓ તેમના પરિવાર, સમુદાય અથવા ઉચ્ચ હેતુ સાથે કંઈક સાથે જોડાવા માટે તેમના પોતાના સ્વાર્થથી આગળ વધે છે.

8. પ્રમાણિકતા અને સ્વ-શોધ:
અર્થપૂર્ણ જીવન જીવવા માટે પ્રામાણિકતા અને સ્વ-શોધની જરૂર છે.ફ્રેન્કલ વ્યક્તિઓને તેમના મૂલ્યો, શક્તિ અને જુસ્સાને તેમના અંતર્ગત સ્વ સાથે સંરેખિત કરવા માટે પ્રતિબિંબિત કરવા પ્રોત્સાહિત કરે છે.

9. દુ suffering ખની ભૂમિકા: