Epizóda 9: Štvrtý zákon: Urobte to uspokojením

V časti 5 James Clear predstavuje štvrtý a konečný zákon o zmene správania: Uspokojte ho.
Diskutuje o dôležitosti okamžitého a oneskoreného uspokojenia pri tvorbe zvyku.Splnenie zvyku zahŕňa prijatie odmeny alebo pozitívne
Spätná väzba, ktorá posilňuje správanie.

Clear zdôrazňuje, že čím bezprostrednejšia a príjemnejšia je odmena, tým pravdepodobnejšie sa bude opakujať zvyk.Predstavuje koncept sledovania zvyku
Ako prostriedok na vizualizáciu pokroku a oslavu malých výhier.Sledovacie návyky umožňujú jednotlivcom zažiť pocit spokojnosti a posilňujú ich
záväzok k pozitívnemu správaniu.