Epizóda 10: Ako sa držať dobrých návykov každý deň

V tejto epizóde Clear skúma koncept denných návykov a dôležitosť konzistentnosti.Predstavuje koncept stratégie Seinfeld,
Pomenovaný po komike Jerry Seinfeld, ktorý sa každý deň slávne zaviazal písať vtipy.Táto stratégia zahŕňa udržiavanie vizuálneho reťazca pokroku
Označením úspešných opakovaní zvyku v kalendári.

Clear tiež diskutuje o myšlienke vytvorenia zámeru implementácie, konkrétneho plánu, kedy a kde budete vykonávať zvyk.
Táto stratégia pomáha automatizovať správanie znížením potreby vedomého rozhodovania.Poskytuje tipy, ktoré by bolo možné zostať na dobrej ceste
Dobré návyky a vyhýbanie sa narušeniam.