Epizóda 11: Pokročilá taktika: Ako ísť od toho, že je iba dobrý k tomu, že je skutočne skvelý

V časti 6 sa Clear ponorí do pokročilých stratégií pre rozvoj zvyku a osobné zlepšenie.Skúma koncept stanovovania ciele na roztiahnutie,
ktoré sú ambicióznymi cieľmi, ktoré vyzývajú jednotlivcov, aby dosiahli novú úroveň výkonnosti.Natiahnite ciele, ktoré tlačia jednotlivcov za ich zóny pohodlia
a podporovať nepretržitý rast.

Clear tiež diskutuje o koncepcii úmyselnej praxe, štruktúrovaného prístupu k rozvoju zručností, ktorý zahŕňa zamerané a úmyselné úsilie.
Zdôrazňuje dôležitosť spätnej väzby a prírastkových zlepšení v snahe o zvládnutie.