Epizóda 1: Prekvapivá sila atómových návykov

V tejto základnej epizóde James Clear predstavuje ústrednú tému atómových návykov.Vysvetľuje, že malé, prírastkové zmeny alebo atómové návyky,
môže viesť k významnej osobnej transformácii v priebehu času.Clear zdôrazňuje zloženie účinku týchto návykov a spôsob, akým formujú našu identitu a výsledky.

Clear diskutuje o dôležitosti porozumenia rozdielu medzi cieľmi a systémami, pričom zdôrazňuje, že návyky sú systémy, ktoré poháňajú pokrok.
 Zdieľa presvedčivý príbeh transformácie britského cyklistiky a ukazuje, ako malé zlepšenia v rôznych oblastiach viedli k ich bezprecedentnému úspechu.