Epizóda 2: Ako vaše návyky formujú vašu identitu (a naopak)

Clear sa ponorí do hlbokého spojenia medzi návykami a identitou.Tvrdí, že naša identita vyplýva z našich zvykov, naše činy posilňujú naše presvedčenie o nás.
 Aby sme zmenili naše návyky, musíme najprv zmeniť svoj sebaobraz.

Clear predstavuje koncept dvojminútového pravidla, čo je stratégia na začatie nových návykov začatím malých a ľahkých akcií.
Vysvetľuje, že zvládnutie umenia objavovania je často rozhodujúce ako rozsah úsilia.Clear's Insights v tejto epizóde ležal
základy na pochopenie toho, ako sú návyky a identita vzájomne prepojené.