Epizóda 3: 1. zákon: Dajte to zrejmé

Clear predstavuje prvý zo svojich štyroch zákonov o zmene správania: zrejmé.Zdôrazňuje, že formovanie návyku začína vedomím.
V našom prostredí musíme zjaviť naše požadované správanie a naopak, aby naše nechcené správanie bolo menej viditeľné.

Clear diskutuje o koncepcii stohovania návykov, kde k existujúcim rutinám prikladáme nové návyky, čo uľahčujeme zapamätanie a sledovanie.
Zdôrazňuje tiež úlohu narážok a spúšťačov pri tvorbe zvyku a ako ich efektívne využívať.