Epizóda 5: Druhý zákon: Make Atta Atrakt

V časti 3 James Clear predstavuje druhý zákon o zmene správania: urobte z neho atraktívne.Vysvetľuje, že ľudské správanie je často poháňané očakávaním
potešenia alebo vyhýbania sa bolesti.Aby bol zvyk atraktívny, mal by byť spojený s pozitívnymi emóciami a odmenami.

Clear diskutuje o koncepcii pokušenia zväzku, ktorý zahŕňa spárovanie zvyku, ktorý chcete rozvíjať s aktivitou, ktorú vás baví.
Prepojením zvyku s niečím, čo považujete za atraktívne, zvýšite pravdepodobnosť, že sa stane pravidelnou súčasťou vášho života.Clear tiež skúma
 Úloha okamžitého uspokojenia a ako sa dá využiť, aby posilnila dobré návyky.