Epizóda 6: Ako nájsť a opraviť príčiny vašich zlých návykov

V tejto epizóde sa Clear ponorí do mechaniky identifikácie a riešenia základných príčin zlých návykov.
Predstavuje koncept zvykovej slučky, ktorá pozostáva z narážky, túžby, reakcie a odmeny.Pochopenie tejto slučky pomáha pri určovaní
Spúšťače a odmeny spojené s negatívnym správaním.

Clear zdôrazňuje dôležitosť sebavedomia a sledovania vašich návykov na odhalenie skrytých vzorov.Poskytuje stratégie na rozdelenie
zvyk slučka a narušenie cyklu nežiaduceho správania.Riešením základných príčin môžu jednotlivci efektívne nahradiť zlé návyky
s konštruktívnejšími.