Epizóda 7: Tretí zákon: Uľahčite to

V štvrtej časti knihy predstavuje Clear tretí zákon zmeny správania: uľahčte to.Tvrdí, že jednoduchosť je kľúčom k tvorbe zvyku.
Zjednodušenie dobrých návykov a ťažko pokračovať v tvrdých návykoch je základnou stratégiou úspechu.

Clear diskutuje o koncepte trenia návykov a ako ho znížiť, aby sa želané správanie bez námahy.Skúma tiež úlohu životného prostredia
Pri formovaní návykov a poskytuje informácie o tom, ako optimalizovať vaše okolie pre lepšiu tvorbu zvyku.