Episodio 9: Revisión: Mantener su sistema funcional

Al hacer las cosas que David Allen, la Parte 2 explora el concepto crítico de revisión, que es esencial para mantener un sistema de productividad funcional y efectivo.Esto es lo que necesita saber de esta sección:

El propósito de las revisiones regulares: las revisiones regulares son el pegamento que mantiene unido su sistema GTD.Se aseguran de que sus herramientas de organización confiables se mantengan actuales y funcionales.El propósito de estas revisiones es mantener sus compromisos y tareas alineados con sus objetivos y prioridades.

Mini-revisión diaria: una mini revisión al principio y al final de su día es esencial.Le permite reevaluar sus compromisos, actualizar sus listas de tareas pendientes y asegurarse de que está trabajando en las tareas más importantes.También te ayuda a comenzar y terminar tu día con claridad.

Revisión semanal: La revisión semanal es la sesión de revisión más crucial en la metodología GTD.Por lo general, debería tomar aproximadamente 1-2 horas.Durante la revisión semanal, realiza varios pasos clave:

Recoja papeles sueltos: reúna cualquier papel suelto, notas o artículos que necesiten procesamiento.
Vacíe su cabeza: escriba cualquier tarea, ideas o compromisos que hayan surgido durante la semana.
Procese sus bandejas de entrada: revise sus bandejas de entrada física y digital, aclarando y organizando los elementos que contienen.
Revise su calendario: revise la semana pasada y la próxima semana en su calendario para asegurarse de que está al tanto de todas las citas y plazos.
Revise sus proyectos: realice cada proyecto y asegúrese de haber identificado las próximas acciones requeridas para avanzar.
Revise su lista de espera: haga un seguimiento de cualquier artículo que esté esperando de otros.
Revise su lista de algún día/Quizás: Reflexione sobre cualquier proyecto o ideas potenciales que desee seguir en el futuro.
Revise sus listas de acción: asegúrese de que sus próximas listas de acciones estén actualizadas y que tenga tareas claras para trabajar durante la próxima semana.
Los beneficios de las revisiones regulares: las revisiones regulares tienen varios beneficios.Te ayudan:

Mantenga la claridad y concéntrese en sus objetivos y prioridades.
Reducir el riesgo de faltar plazos o compromisos.
Identificar cualquier proyecto incompleto o estancado.
Elimine la redundancia y asegúrese de que no esté duplicando los esfuerzos.
Mantenga el control de su carga de trabajo y reduzca el estrés.