Episodio 4: Practicar la productividad sin estrés

En este episodio, exploramos la sección de las cosas de David Allen tituladas que practican la productividad libre de estrés.Esta parte del libro profundiza en los principios y métodos centrales para administrar sus tareas y compromisos con un estrés mínimo.

David Allen enfatiza varios conceptos clave en esta parte del libro:

Capture todo: uno de los principios fundamentales de la productividad sin estrés es capturar todos sus compromisos, tareas e ideas en un sistema externo.Esto podría ser un cuaderno físico, una aplicación digital o cualquier herramienta que funcione para usted.Al hacer esto, libera el espacio mental y te aseguras de que nada importante se deslice a través de las grietas.

Aclare las siguientes acciones: en lugar de elementos vagos de la lista de tareas pendientes, aclare las siguientes acciones físicas requeridas para mover las tareas hacia adelante.Este nivel de granularidad hace que sea más fácil abordar las tareas sin ambigüedad.

Organice las tareas por contexto: agrupe sus tareas por el contexto en el que puede completarlas.Por ejemplo, las tareas que requieren una llamada telefónica deben agruparse para que pueda realizar todas sus llamadas a la vez.

Revisión regularmente: La revisión constante de sus compromisos y tareas es crucial.Allen recomienda revisiones semanales para garantizar que su sistema permanezca actualizado y alineado con sus prioridades actuales.

Haz, delegar, diferir o eliminar: cuando te encuentres con una tarea, tome una decisión sobre qué hacer con ella.Puede hacerlo de inmediato, delegarlo a otra persona, diferirlo a una fecha posterior o eliminarlo si ya no es relevante.

Use un sistema de confianza: su sistema de organización externa, ya sea una aplicación digital o un planificador físico, debe ser confiable y fácilmente accesible.Debe inspirar la confianza de que todo lo que necesita recordar es capturado y administrado.