Parte 2: Practicar la productividad sin estrés

Episodio 5: Comenzando: Configurar la hora, el espacio y las herramientas (Parte 2)

En este episodio, profundizaremos en la segunda parte de hacer las cosas de David Allen, que se titula Comenzando: configurar el tiempo, el espacio y las herramientas.Esta sección se centra en los aspectos prácticos de la implementación del sistema GTD mediante la creación de un entorno eficiente para administrar tareas y compromisos.

David Allen enfatiza varios conceptos clave en esta parte del libro:

Cree un sistema de recolección: para empezar, debe configurar un sistema de recolección para reunir todos sus pensamientos, ideas, tareas y compromisos.Esta podría ser una bandeja de entrada física en su escritorio, una aplicación de toma de notas digital o una combinación de ambos.La idea es tener un lugar único y confiable para capturar todo.

Mente como el agua: el sistema GTD tiene como objetivo ayudarlo a lograr un estado donde su mente es como el agua, tranquila y clara.Para hacer esto, debe externalizar sus compromisos y tareas en su sistema de recolección.Esto libera tu mente de la carga de tratar de recordar todo.

Organice su espacio de trabajo: la creación de un espacio de trabajo organizado y sin desorden es esencial para una productividad efectiva.Asegúrese de tener las herramientas, suministros y equipos necesarios disponibles.

Configure la presentación de referencia: Establezca un sistema de presentación de referencia para almacenar información, documentos y materiales de referencia que necesita para su trabajo o vida personal.Esto asegura que pueda acceder rápidamente a la información cuando sea necesario.

Use listas y calendarios: utilice listas para capturar tareas y compromisos, y calendarios para programar actividades y eventos de límite de tiempo.Mantenga estas herramientas actuales y revisadas regularmente.

Elija sus herramientas: seleccione Herramientas y tecnología que funcionen mejor para usted.Ya sea que se trate de un planificador físico, un administrador de tareas digitales o una combinación de ambos, las herramientas deben alinearse con sus preferencias y estilo de vida.