Épisode 2: Planifier tous les jours à l'avance

Brian Tracy mange cette grenouille!Continue avec le deuxième concept: Planifier tous les jours à l'avance.Ce concept souligne l'importance d'une planification proactive pour stimuler la productivité et atteindre vos objectifs.

Voici les points clés de ce concept:

1. Priorisation: commencez par identifier vos tâches les plus importantes (MIT) pour la journée.Ce sont les tâches qui auront l'impact le plus important sur vos objectifs à long terme et votre succès.N'oubliez pas la règle 80/20, ce qui suggère que 20% de vos efforts rapporteront 80% de vos résultats.

2. Gestion du temps: allouer des blocs de temps spécifiques pour chaque tâche de votre liste.Réglez les heures de début et de fin claire pour votre travail.Cela empêche les tâches de se développer pour remplir toute votre journée et vous assure que vous vous alliez du temps à vos MIT.

3. Éliminer les lasses de temps: identifier les activités de perte de temps courantes, telles que l'utilisation excessive des médias sociaux, et les limiter ou les éliminer.Utilisez vos blocs horaires pour un travail ciblé.

4. Planification hebdomadaire: En plus de la planification quotidienne, prenez le temps chaque semaine pour planifier votre semaine à venir.Cela vous permet de voir la situation dans son ensemble et de vous assurer que vous travaillez constamment à vos objectifs.

5. Outils technologiques: utilisez la technologie pour vous aider à planifier et à gérer efficacement vos tâches.Les applications de calendrier, les logiciels de gestion des tâches et les rappels peuvent être des outils précieux.