Épisode 8: Appliquez la loi de trois

Dans le livre de Brian Tracy Eat That Frog!, le concept de la loi de trois est introduit comme une stratégie pour augmenter efficacement les tâches de productivité et lutter contre les tâches.Ce principe est dérivé du principe de Pareto, également connu sous le nom de règle 80/20.La loi de trois suggère que:

Identifiez vos trois tâches principales:

Priorisation quotidienne: Au début de chaque journée, identifiez les trois tâches les plus importantes que vous devez accomplir.Ce devraient être les tâches qui, une fois terminées, auront l'impact positif le plus significatif sur votre travail ou vos objectifs.

Focus sur la qualité, et non la quantité: la loi des trois souligne l'importance de la qualité par rapport à la quantité.En rétrécissant votre concentration sur trois tâches essentielles, vous vous assurez de consacrer vos meilleurs efforts à chacun.

Éliminer les tâches non essentielles:

Distractions et tâches mineures: reconnaissez que tout sur votre liste de tâches ne mérite pas votre attention.Éliminez ou déléguez des tâches qui ne s'alignent pas avec vos trois principales priorités.

Évitez la commutation des tâches: le multitâche peut réduire votre efficacité globale.En vous concentrant sur vos trois tâches supérieures, vous pouvez y travailler plus profondément et éviter les inefficacités associées à une commutation de tâche constante.

Blocage du temps:

Allouer des blocs de temps: planifier des blocs de temps spécifiques dans votre journée pour travailler sur chacune des trois tâches supérieures.Cela garantit que vous avez une orientation dédiée et que vous ne serez pas détourné par des activités moins critiques.

Protégez votre temps: traitez ces blocs de temps comme sacrés.Évitez les interruptions et les distractions pendant ces périodes pour maximiser votre productivité.

Réaliser l'achèvement:

Terminez ce que vous commencez: engagez-vous à accomplir vos trois tâches principales avant de passer à d'autres responsabilités.Cela garantit que vous faites des progrès tangibles sur vos objectifs les plus importants.

Sentiment d'accomplissement: accomplir ces tâches cruciales vous donne un sentiment d'accomplissement, renforce votre confiance et offre une motivation pour lutter contre le reste de votre liste de tâches.

Examiner et répéter:

Revue quotidienne: En fin de compte, passez en revue vos progrès sur les trois tâches supérieures.Célébrez vos réalisations et évaluez ce qui peut être amélioré pour le lendemain.