Episódio 10: fazendo: fazer as melhores escolhas de ação (parte 2)

Ao fazer as coisas por David Allen, a parte 2 mergulha na fase crítica de fazer.Essa fase trata de fazer as melhores escolhas de ação depois de coletar, processado, organizar e revisar suas tarefas e compromissos.Aqui está o que você precisa entender sobre esta fase:

A essência de fazer: em sua essência, fazer é executar as tarefas e ações que você identificou como necessário para avançar seus projetos e objetivos.Esta fase é onde a borracha encontra a estrada e você toma medidas tangíveis para alcançar os resultados desejados.

Listas contextuais: Um dos principais princípios do método GTD é organizar suas tarefas por contexto.Os contextos são situações ou locais específicos onde você pode executar determinadas ações.Por exemplo, tarefas que exigem uma ligação pode ser agrupada no contexto das chamadas.Isso permite que você seja eficiente e escolha ações com base no seu contexto atual.

A regra de dois minutos: Allen apresenta a regra de dois minutos, que é um conceito simples, mas poderoso.Se uma tarefa puder ser concluída em dois minutos ou menos, ela deve ser realizada imediatamente.Isso impede que pequenas tarefas acumulem e confundirem suas listas de tarefas.

Escolhendo ações com confiança: o GTD enfatiza que você deve confiar nas ações que escolhe abordar.Ao seguir o processo de GTD de coleta, processamento, organização e revisão, você já garantiu que suas ações estejam alinhadas com seus objetivos e prioridades.

Resistindo ao desejo de multitarefa: a multitarefa é desencorajada no GTD porque pode reduzir a produtividade e aumentar o estresse.Em vez disso, concentre -se em uma tarefa de cada vez, guiada pelo seu contexto e prioridades atuais.

Ações baseadas em calendário: Embora a maioria das tarefas seja organizada pelo contexto, algumas ações são sensíveis ao tempo e devem ser colocadas no seu calendário.São compromissos ou compromissos que devem ser homenageados em horários específicos ou em datas específicas.

Lidando com interrupções: o GTD reconhece que as interrupções fazem parte do trabalho e da vida.A chave é lidar com eles conscientemente e tomar decisões rápidas sobre abordá -las imediatamente, adiá -las, delegá -las ou capturá -las para processamento posterior.