Episódio 11: Obtendo projetos sob controle

Em David Allen está fazendo as coisas, a parte 2 do livro se concentra no aspecto crítico de controlar seus projetos.Gerenciar projetos de maneira eficaz é essencial para alcançar seus objetivos e reduzir o estresse.Aqui está uma visão geral desta parte:

Definindo um projeto: Allen começa definindo um projeto como qualquer coisa que exija mais de uma etapa de ação para concluir.Essa definição ampla abrange não apenas projetos relacionados ao trabalho, mas também objetivos e aspirações pessoais.

O modelo de planejamento natural: para controlar os projetos, o GTD apresenta o modelo de planejamento natural, uma série de etapas para ajudá -lo a planejar de maneira eficaz.Esse modelo envolve definir seu propósito e princípios, imaginar o resultado desejado, brainstorming, organizar suas idéias e identificar as próximas ações.

Resultado e pensamento de ação: o GTD enfatiza a importância de distinguir entre resultados e ações.Os resultados representam os resultados específicos que você deseja alcançar, enquanto as ações são as etapas concretas que você precisa tomar para avançar em direção a esses resultados.

Mapeamento da mente: o mapeamento da mente é uma ferramenta poderosa introduzida nesta seção.Ele permite que você organize visualmente suas idéias e faça um brainstorm de efetivamente.Os mapas mentais podem ajudá -lo a gerar insights e identificar ações críticas dentro de um projeto.

Organização de projetos: depois de definir os resultados e ações para seus projetos, o GTD fornece orientações para organizá -los.Isso inclui a criação de listas de projetos, especificando os resultados desejados e listando as próximas ações necessárias para progredir.

Material de suporte ao projeto: os materiais de suporte para seus projetos, como notas de pesquisa, documentos ou materiais de referência, devem ser organizados e facilmente acessíveis.O GTD sugere manter esses materiais separados de seus arquivos de referência regulares para manter a clareza.

A lista de espera: os projetos geralmente envolvem colaboração com outras pessoas.O GTD recomenda manter uma lista de espera para rastrear compromissos ou tarefas que dependem da ação ou resposta de outra pessoa.