George S. Clason tarafından Babylon'daki En Zengin Adam

Kitabın tanıtımında George S. Clason, serveti ve refahı ile bilinen bir şehir olan Babil'in tarihsel bağlamını tanımlayarak sahneyi belirler.
Kitapta keşfedilen finansal başarı ilkelerinin eski Babil benzetmelerden ve derslerinden türetildiğini açıklıyor.
nesiller boyunca aktarıldı.

Clason, okuyucuyu bu zamansız ilkeleri iletecek karakterlere ve hikayelere tanıtır.
Babylon'da öğretildiği gibi servet sırlarının ayrıcalıklı birkaç kişi için ayrılmadığını, ancak onları arayan herkes için kullanılabilir olduğunu vurgular.
Giriş, okuyucuları Babylon'u döneminin en zengin şehri haline getiren bilgeliği öğrenmek için zamanında yolculuğa çıkmaya davet ediyor.