Bölüm 9: Babylon'dan Kil Tabletleri

Bu bölümde, Babil'de bir kara adam olan Mathon, oğlu Rodan'a değerli bir ders verdi.
Ona Babylon'dan kredi, geri ödeme ve faiz oranları kaydeden eski kil tabletlerini gösterdi.

Bu kil tabletleri, yalın bir çanta için yedinci tedavinin önemini hatırlattı:
 gelecekteki bir gelir sağlamak.Mathon, Rodan'a gelecek için kazançlarının bir kısmını bir kenara bıraktığını açıkladı,
Özellikle emeklilik için finansal güvenlik için çok önemliydi.

Tıpkı Babiller'in kil tabletlerinde yaptığı gibi, doğru finansal kayıtların tutulmasının önemini vurguladı.
Rodan, geleceği planlayarak ve titiz finansal kayıtları koruyarak kalıcı servet ve güvenlik oluşturabileceğini öğrendi.