Çözüm:

Babil'deki en zengin adamın sonunda, yazar kitap boyunca öğrenilen temel derslerin altını çiziyor.
 Servetin, tasarruf, akıllıca yatırım yapma, uzman tavsiyesi alma ilkelerini takip eden herkes tarafından elde edilebileceğini yineliyor,
Varlıkların korunması ve geleceği planlama.

Yazar ayrıca, kitapta paylaşılan bilgeliğin sadece bencil için servet biriktirmekle ilgili olmadığı fikrini de vurgulamaktadır.
Amaçlar, aynı zamanda başkalarına fayda sağlamak ve topluluğun refahına katkıda bulunmak için servet kullanmak.
Gerçek servetin sadece para değil, aynı zamanda tatmin edici ve müreffeh bir yaşam yaşamakla ilgili olduğunu vurgular.

Sonuç olarak, okuyucular Babil'in derslerini kalbe götürmeye ve onları kendi yaşamlarında uygulamaya teşvik edilir.
Yazar, finansal başarı ve güvenliğe ulaşmak için bilgi ve araçlara sahip olduklarını bilerek onları güçlendirme duygusu bırakıyor.

Kitap, iyimserlik duygusu ve Babil'in ilkelerini izleyerek,
Okuyucular gerçekten de finansal kaderlerinin mimarları olabilir ve refah ve bolluk hayallerine ulaşabilirler.