Bölüm 2: Babylon'daki En Zengin Adam

Arkad derslerine devam ederken, Bansir ve Kobbi hevesle servet ilkelerini kavramak istediler.
Arkad kişisel yolculuğunu, basit bir yazar olarak nasıl başladığını ancak Babil'in en zengin adamı haline geldiğini paylaştı.

Tasarruf edilen parayı işe koymayı içeren yalın bir çanta için ikinci tedaviyi açıkladı.Arkad bu parayı vurguladı,
Bir köle gibi, efendisi için çalışabilir ve daha fazla para kazanabilir.Bansir'i ve diğerlerini, tasarruf edilen kazançlarını akıllıca yatırmaya teşvik ederek zamanla büyüdüklerini teşvik etti.

Arkad'ın sözleri genç erkeklerle derinden yankılanıyordu.Sadece para biriktirmenin yeterli olmadığını anladılar;
Yatırımlarının getirisi vaat eden girişimlere yatırım yapılması gerekiyordu.