Bölüm 5: Beş Altın Kanunu

Kargaşa'daki araba girişimleriyle Bansir ve Kobbi rehberlik için Arkad'a döndüler.Onları beş altın yasasına tanıttı,
 Hangi, finansal başarı arayan herkes için gerekli olduğunu söyledi.

    Altın isteyerek gelir ve kazançlarının en az% 10'unu tasarruf eden herkese artan miktarda gelir:
Arkad, ilk tedavinin önemini yineledi ve tutarlı tasarrufların servetin temeli olduğunu vurguladı.

    Altın, kârlı istihdamı bulan bilge sahibi için özenle ve memnun bir şekilde işler:
Akıllı bir şekilde yatırılan paranın karlı girişimlerle daha fazla servet üretebileceğini açıkladı.

    Altın, onu taşıymasında akıllıca erkeklerin tavsiyesi altında yatıran ihtiyatlı sahibinin korunmasına yapışır:
Yatırım yapmadan önce uzman tavsiyesi alın ve tanıdık olmayan girişimlere koşmayın.

    Altın, tanıdık olmadığı veya tutulmasında yetenekli olanlar tarafından onaylanmayan işletmelere veya amaçlara yatırım yapan adamdan uzaklaşıyor:
 Anlamadığınız yatırımlardan kaçının.

    Altın, onu imkansız kazançlara zorlayacak veya hileler ve beceriksiz danışmanların çekici tavsiyelerini takip eden adamdan kaçar:
Gerçekçi olmayan getiri vaat eden şemalara dikkat edin.

Bansir ve Kobbi hatalarını tanıdılar ve bu yasaları finansal çabalarına özenle uygulama sözü verdiler.
Zenginlik yolunun zorlu olsa da, bu zamansız ilkeler tarafından yönlendirildiğini anladılar.