Bölüm 7: Babil Duvarları

Babil'de başarılı bir tüccar olan Dabasir, Arkad'dan servetini nasıl koruyacağı konusunda tavsiyelerde bulundu.
Arkad, tasarruf ve yatırım yaparken hayati önem taşımanın, kişinin servetinin korunmasının eşit derecede önemli olduğunu açıkladı.

Arkad, Dabasir'e beşinci tedaviden bahsetti, bu da zenginliği bilge ve ihtiyatlı önlemlerle korumanın önemini vurguladı.
Duvarlarını koruyarak bir şehrin hazinelerini korumaya benzetti.

Dabasir benzetmeyi anladı.Bir şehrin zenginliğinin vatandaşlarını koruyabileceği gibi, varlıklarını korumanın finansal güvenliğini sağlayacağını fark etti.
Yatırımlarını çeşitlendirmek ve iş girişimleri için sigorta almak gibi servetini korumak için önlemler almaya başladı.