Bölüm 8: Babylon'un Deve Tüccarı

Bu bölümde, develer ticareti ile bilinen Hadan Gula adlı bir adam Arkad'dan tavsiye aldı.
Hadan Gula, deve ticaretinden önemli miktarda para topladı, ancak akıllıca nasıl yönetileceğinden emin değildi.

Arkad, altıncı tedavinin bilgeliğini, bireylere konutlarını karlı yatırımlar yapmalarını tavsiye eden yalın bir çanta için paylaştı.
 Mülk sahibi olmanın veya evine yatırım yapmanın zaman içinde değerini artırabileceğini ve bir servet kaynağı sağlayabileceğini açıkladı.

Hadan Gula bu tavsiyeyi kalbe aldı.Büyüyen Babil şehri yakınlarındaki mülklere yatırım yapmaya karar verdi ve yıllar boyunca,
Gayrimenkul sahiplerinin değeri önemli ölçüde arttı.Akıllı gayrimenkul yatırımları yaparak daha güvenli bir finansal gelecek sağlayabileceğini öğrendi.