9. epizode: Maritas darījums

Maritas darījumā Malkolms Gladvels mūs iepazīstina ar kultūras mantojumu jēdzienu un pēta, kā viņi veido indivīdu iespējas un rezultātus.
Viņš to dara, pārbaudot noteiktas studentu grupas panākumus Dienvidu Bronksā, Ņujorkā, un salīdzinot to ar izaicinājumiem, ar kuriem saskaras citi studenti
pārtikušākas teritorijas.

Epizode sākas ar stāstu par Maritu, jaunu meiteni, kas dzīvo nelabvēlīgā situācijā esošā apkārtnē Dienvidbronksā.Neskatoties uz daudziem šķēršļiem un apmeklēšanu
Smagi nepietiekami finansēta skola Marita izceļas akadēmiski un ir daļa no unikālās izglītības programmas, kas pazīstama kā KIPP (zināšanas ir Power programma).
KIPP saviem studentiem nodrošina ilgāku skolas dienu un ilgāku mācību gadu, dodot viņiem vairāk laika mācīties un panākt viņu priviliģētākos vienaudžus.

Gladvels apspriež ideju, ka KIPP studentu, piemēram, Marita, panākumi ir saistīti ar programmas spēju ieaudzināt spēcīgu darba ētiku un steidzamības sajūtu.
Veltot vairāk laika izglītībai, šie studenti attīsta disciplīnas un neatlaidības paradumus, kas viņus atšķir no vienaudžiem.

Pēc tam Gladvels iepazīstina ar kultūras mantojumu jēdzienu, kas ir uzskati, vērtības un izturēšanās, kas nodota no vienas paaudzes uz otru.
Viņš apgalvo, ka KIPP studenti gūst labumu no kultūras mantojumiem, kas uzsver smagu darbu, disciplīnu un izglītības nozīmi.Šie mantojumi, kurus ieaudzināja
Viņu vecāki un KIPP programma dod ieguldījumu viņu akadēmiskajos panākumos.

Lai uzsvērtu kultūras mantojumu nozīmi, Gladvels kontrastē ar KIPP studentu pieredzi ar bērniem no pārtikušākas izcelsmes.
Viņš apgalvo, ka pārtikušo ģimeņu kultūras mantojumi bieži par prioritāti piešķir brīvā laika pavadīšanai un spēlē pār darbu un akadēmiskiem sasniegumiem.Tā rezultātā šie studenti var nebūt
Izstrādājiet tādu pašu disciplīnas un darba ētikas līmeni kā viņu KIPP kolēģi.