10. epizode: Jamaikas stāsts

Jamaikas stāstā Malkolms Gladvels iedziļinās Jamaikas vēsturē un kultūrā, lai atklātu faktorus, kas veicina ārkārtas
Jamaikas sprinteru panākumi starptautiskās vieglatlētikas sacensībās.Viņš pēta, kā ir devis kultūras, vides un ģenētisko faktoru kombinācija
pacelties uz šo parādību.

Epizode sākas ar stāstu par Usainu Boltu, pasaules ātrāko cilvēku un Jamaikas sprinteri.Bolta neticamais ātrums un dominance sprintā ir izdarījusi
viņam globāla sensācija.Gladvels izmanto Bolta sasniegumus kā sākumpunktu, lai izpētītu, kāpēc Jamaika, salīdzinoši neliela Karību jūras reģiona tauta, ir izveidojusi a
nesamērīgs pasaules klases sprinteru skaits.

Gladvels iedziļinās Jamaikas vēsturē, it īpaši verdzības mantojumā un sociālajā struktūrā, kas parādījās pēc emancipācijas.Viņš paskaidro, kā bijušais
Vergiem Jamaikā tika doti mazi zemes gabali, kā rezultātā tika izveidota unikāla zemes īpašumtiesību sistēma, kas pazīstama kā mazu zemnieku zeme.Šī sistēma,
Raksturojot mazas saimniecības un iztikas lauksaimniecība, bija būtiska ietekme uz pašpietiekamības un smagā darba kultūru Jamaikā.

Šī epizode pēta arī Jamaikas tropiskā klimata ietekmi uz sportisko attīstību.Gladvels apgalvo, ka silts laiks, kas ļauj atrasties visu gadu
Āra apmācībai ir bijusi nozīme fizisko īpašību kopšanā, kas vajadzīgas panākumu sprinta veikšanai.

Gladvels vēlreiz iepazīstina ar kultūras mantojumu jēdzienu un izskaidro, kā kultūras uzsvars uz smagu darbu, disciplīnu un izcilības sasniegšanu
ir veicinājis Jamaikas sprinteru panākumus.Viņš apgalvo, ka šie kultūras mantojumi, kas sakņojas salas vēsturē, ir veicinājuši konkurētspējīgu
gars un apņemšanās gūt sportiskus sasniegumus