2. epizode: 10 000 stundu noteikums

Šajā epizodē mēs iedziļināmies Malkolma Gladvela izpētē par 10 000 stundu likumu viņa grāmatā “Outlers”.10 000 stundu noteikums liek domāt
Aptuveni 10 000 stundu speciāla prakse prasa meistarību vai kompetenci noteiktā jomā vai prasmēs.

Gladvels iepazīstina ar ideju, stāstot stāstu par The Beatles, it īpaši viņu agrīnajiem gadiem, spēlējot klubos Hamburgā, Vācijā.Viņš apgalvo, ka Bītli '
Ievērojamus panākumus daļēji var attiecināt uz plašajām prakses un darbības iespējām, kas viņiem bija viņu laikā Hamburgā.
Līdz brīdim, kad viņi atgriezās Anglijā, viņi kolektīvi bija uzkrājuši tūkstošiem stundu skatuves pieredzi, uzlabojot savas muzikālās prasmes un skatuves klātbūtni.

10 000 stundu noteikums neaprobežojas tikai ar Bītliem.Gladvels atsaucas uz dažādiem citiem piemēriem, ieskaitot datorprogrammēšanu un veiksmīgus juristus,
Lai ilustrētu, ka aiz katras nakts veiksmes stāsta slēpjas ievērojams prakses un sagatavošanās apjoms.

Šis jēdziens izaicina iedzimtā talanta jēdzienu kā vienīgo panākumu noteicošo faktoru un uzsver smaga darba un apzinātas prakses nozīmi.
Gladvela izpēte par 10 000 stundu noteikumu mudina lasītājus apsvērt centienu un prakses lomu izcilības sasniegšanā jebkurā jomā.