3. epizode: nepatikšanas ar ģēnijiem

Šajā epizodē mēs iedziļināmies Malkolma Gladvela izpētē koncepciju, ka inteliģence vien nav panākumu garantija.Gladvels iepazīstina ar ideju
Tas, ka esat ģēnijs vai ar ārkārtīgi augstu IQ, nebūt nav pielīdzināms sasniegumiem un var pat radīt noteiktas problēmas.

Gladvels mūs iepazīstina ar intelekta sliekšņa teorijas jēdzienu, kas liek domāt, ka ārpus noteikta intelekta sliekšņa,
Papildu IQ pieaugums būtiski neietekmē panākumus.Viņš iepazīstina ar Kristofera Langana, cilvēka ar neticami augstu IQ piemēru, bet kura
Dzīve nav raksturīga ievērojami sasniegumi.

Turklāt Gladvels apspriež praktiskā intelekta jēdzienu, kas attiecas uz indivīda spēju efektīvi orientēties reālās pasaules situācijās.
Praktiskais intelekts ietver sociālās prasmes, pielāgošanās spēju un spēju labi sadarboties ar citiem.Tas atšķiras no tradicionālās IQ un spēlē a
nozīmīga loma panākumu noteikšanā dažādās jomās.

Gladvels arī šajā epizodē iepazīstina ar kultūras mantojumu un kultūras neatbilstību jēdzienu.Kultūras mantojumi ir priekšrocības vai trūkumi
To var nodot paaudzēm, piemēram, finanšu stabilitātei vai izglītības iespējām.Kultūras neatbilstība notiek, kad indivīda
Fona un audzināšana nav saskaņota ar noteiktas vides prasībām un cerībām, kas var radīt izaicinājumus.

Šī epizode mudina lasītājus pārskatīt tradicionālos intelekta un panākumu rādītājus.Tas apstrīd pieņēmumu, ka augstais IQ vien ir a
Pārliecināts ceļš uz sasniegumiem un uzsver praktiskā intelekta un kultūras konteksta nozīmi, nosakot savu ceļojumu uz panākumiem.