5. epizode: Džo Floma trīs nodarbības

Šajā epizodē mēs izpētīsim trīs Džo Floma mācības, kas ir daļa no Malkolma Gladvela pārsūtīšanas.Gladvels mūs iepazīstina ar Džo Flomu,
Ievērojams advokāts, kura dzīves stāsts parāda iespēju un laika tēmas.

Džo Floms, dzimis ebreju ģimenē Ņujorkā Lielās depresijas laikā, sākotnēji saskārās ar vairākiem trūkumiem.Viņa imigrantu izcelsme un ebreji
Identitāte tika uzskatīta par šķēršļiem sabiedrībā, kas izplatīta ar diskrimināciju.Tomēr, kā pierāda Gladvels, galu galā kļuva šie ļoti trūkumi
galvenie Floma panākumos.

1. nodarbība: ebreju nozīme pasaulē, kas nav ebreju pasaulē
Gladvels pēta ebreju advokātu pieaugumu pagājušā gadsimta piecdesmitajos un sešdesmitajos gados, īpaši korporatīvo tiesību jomā.Ebreju juristu diskriminācija lielā mērā,
Advokātu biroji balto kurpju firmas lika viņiem izveidot savas firmas.Šīs jaunās firmas bija atvērtākas ebreju advokātiem un atzinīgi novērtēja viņu unikālās perspektīvas un prasmes.Džo Floms,
Kopā ar citiem ebreju advokātiem izmantoja šo iespēju, lai nodibinātu sevi korporatīvo tiesību pasaulē.

2. nodarbība: 10 000 stundu noteikums
Gladvels atsaucas uz savu iepriekšējo diskusiju par 10 000 stundu likumu, lai uzsvērtu Džo Floma neticamo centību viņa amatam.Floms pavadīja neskaitāmas stundas, strādājot
Par apvienošanās un iegādes darījumiem.Viņa kompetence un pieredze šajā nišas tiesību jomā padarīja viņu par vienu no pieprasītākajiem advokātiem viņa jomā.
Šī centība pastiprina domu, ka meistarības sasniegšana bieži prasa plašu praksi un smagu darbu.

3. nodarbība: laiks un ideāls brīdis
Gladvels uzsver laika lomu Džo Floma panākumos.Floma karjera sakrita ar korporatīvo apvienošanās un pārņemšanas laikmetu,
kur viņa kompetence bija ļoti pieprasīta.Viņš atradās īstajā laikā pareizajā vietā, kas viņu katapulēja līdz nepārspējamiem panākumiem.

 Džo Floma trīs mācības parāda, kā ārējie faktori, ieskaitot kultūras maiņas un vēsturisko laiku, var dziļi ietekmēt indivīda
iespējas un sasniegumi.Džo Floma stāsts kalpo kā spēcīgs piemērs tam, kā var izmantot nelaimes un laika grafiku, lai radītu ārkārtas panākumus.