Otrā daļa: mantojums

6. epizode: Harlans, Kentuki

Šajā epizodē mēs iedziļināmies Harlanā, Kentuki štatā, kas ir daļa no Malkolma Gladvela pārsūtīšanas.Gladvels mūs aizved pie Apalačijas centra, lai izpētītu
Ārkārtas stāsts par nelielu, nabadzīgu pilsētu Harlanas apgabalā, Kentuki.

Harlanas grāfiste, kas atrodas Amerikas Savienoto Valstu Apalaču reģionā, bija pazīstama ar savām ogļu raktuvēm.Pilsēta saskārās ar ārkārtēju nabadzību un grūtībām,
ar dažām iespējām tā iedzīvotājiem.Tomēr Gladvels atklāj intriģējošo stāstu par to, kā Harlanas apgabala iedzīvotāji attīstīja unikālu kultūru
gods un lojalitāte, kas pazīstama kā Goda kultūra.

Goda kultūra Harlanā, Kentuki, radās no reģiona vēsturiskā konteksta.19. gadsimta beigās un 20. gadsimta sākumā
Ogļu raktuves bija konfliktu un vardarbības avots.Kalnrači dzīvoja bīstamos apstākļos, un strīdi bieži izraisīja konfrontāciju.Goda kodekss
Harlans diktēja, ka cilvēkam vajadzētu agresīvi reaģēt uz jebkuru uztverto apvainojumu vai draudiem.Šis kods bija dziļi iesakņojies sabiedrības vērtībās.

Gladvels pēta šīs goda kultūras sekas un tās ietekmi uz Harlanas apgabala iedzīvotājiem.Viņš stāsta par pētnieku, kurš vadīja
Eksperiments, lai novērtētu, kā indivīdi no dažādiem reģioniem reaģē uz apvainojumiem.Rezultāti atklāja, ka tie no Goda kultūras, piemēram, Harlan,
Visticamāk, ka, apvainojot, reaģēja agresīvi.

Tomēr Gladvels arī uzsver šīs kultūras pārveidi, reaģējot uz mainīgajiem ekonomiskajiem apstākļiem.Tā kā ogļu rūpniecība samazinājās,
Harlanas apgabala iedzīvotāji pielāgojās.Viņi pārgāja uz citām nozarēm un iztiku.Šī maiņa izraisīja vardarbības samazināšanos un pakāpenisku demontāžu
par goda kultūru.

 Harlan, Kentucky ir pārdomājoša nodaļa, kas parāda, kā vēsturiski apstākļi un kultūras normas var veidot kopienas uzvedību un vērtības.
Tas arī parāda indivīdu un kopienu izturību un pielāgošanās spēju, saskaroties ar ekonomiskām un sociālām pārmaiņām.