Bölüm 13: Effection Yasası

Timothy Ferriss'in 4 saatlik çalışma haftasında, efekt yasası, iş ve başarı hakkında geleneksel düşünmeye meydan okuyan bir kavramdır.Bu yasa, yeni zengin yaşam tarzı tasarım felsefesinin temel taşlarından biridir.İşte etkinlik yasası ve yaklaşımınızı yaşama ve işe nasıl dönüştürebileceğine genel bir bakış:

Effection Yasası:

Effection Yasası, sizi onlara koyduğunuz zaman veya çaba miktarından ziyade eylemlerinizin etkisine ve sonuçlarına odaklanmaya teşvik eden yol gösterici bir ilkedir.Etkililiğin her zaman verimliliğini azaltması gerektiği fikrine dayanmaktadır.Effection Yasası şu şekilde çalışıyor:

Meşguliyetten etkililiğe geçiş: Birçok insan meşguliyeti verimlilikle eşitler.Uzun saatler çalışmanın ve sürekli meşgul olmanın başarının yolu olduğuna inanıyorlar.Efeksiyon Yasası, sonuçların faaliyetler üzerindeki önemini vurgulayarak bu zihniyete meydan okuyor.

Sonuçlara yönelik düşünme: Başarınızı çalışılan saat sayısına göre ölçmek yerine, gerçekte neyin önemli olduğuna-elde ettiğiniz sonuçlara odaklanın.Kendinize sorun, hedeflerim üzerinde en önemli etkiye sahip olacak ne yapabilirim?

4 saatlik çalışma haftası: Ferriss, hedeflerinize ulaşmak için uzun saatler çalışmanız gerekmediği fikrini tanıtıyor.En kritik görevleri belirleyerek ve zaman artış faaliyetlerini ortadan kaldırarak, haftada birkaç saat etkili bir şekilde çalışabilir ve yine de hedeflerinizi gerçekleştirebilirsiniz.

Dış kaynak kullanmanın önemi: Effection Yasası, benzersiz becerilerinizi veya uzmanlığınızı gerektirmeyen görevleri devretmeye veya dış kaynak kullanmaya teşvik eder.Bu, enerjinizi yüksek etkili faaliyetlere odaklamanızı sağlar.

Kalkış Teknolojisi: Etkinliğinizi artırmak için teknoloji ve otomasyonu kucaklayın.Araçlar ve sistemler, süreçleri kolaylaştırmanıza ve daha az çaba ile daha fazlasını elde etmenize yardımcı olabilir.

Seçici Cehalet: Hedeflerinize katkıda bulunmayan görevler veya bilgiler konusunda kasıtlı olarak cahil olun.Bu, gerçekten önemli olan şey için zihinsel alanı ve zamanı serbest bırakır.

Miktarın üzerinde kalite: İlişkiler ve ağ oluşturmada, kaliteye göre kalite etkileşimlerine öncelik verin.Derin ve anlamlı bağlantılar oluşturmak geniş bir ağa sahip olmaktan daha değerli olabilir.