Çözüm:

 4 saatlik çalışma haftası güçlü bir mesajla sona eriyor: Hayat, emekliliğe kadar hayallerinizi ertelemek için çok kısa.Timothy Ferriss, okuyucuları ideal yaşam tarzlarını takip etmek için derhal harekete geçmeye teşvik eder.NR yaşam tarzının tembellik değil, hem finansal bolluk hem de şartlarınızda yaşama özgürlüğü sağlayan bir yaşam tasarlamakla ilgili olduğunu vurgular.

Kitap, en değerli varlık ve daha azıyla daha fazlasını elde etmenin savunucuları olarak zamanın öneminin altını çiziyor.Geleneksel düşünceye, sıkı çalışma ve uzun saatlerin başarı ve servetin tek yolları olduğu yönünde meydan okuyor.

Sonunda, 4 saatlik çalışma haftası, farklı bir yaşam hayal etmeye cesaret edenler için harekete geçirici bir çağrıdır.Kişisel ve finansal özgürlük arayışında statükoyu sorgulamak, değişimi kucaklamak ve hesaplanmış riskleri almak bir davettir.Kitap, 9 ila 5 öğütmenin monotonluğu üzerinde deneyimler, maceralar ve tatmin edici bir hayat yaratmak için bir plan görevi görüyor.