Bölüm 2: Otomasyon

Bölüm 3: Kaybedenler Sesleme: Genel Bakış

Bu bölümde, Timothy Ferriss'in 4 saatlik çalışma haftasının ikinci bölümüne dalıyoruz, bu da anlaşma çerçevesinin ikinci adımına odaklanıyor: Otomasyon.Özellikle, kaybedenler: genel bir bakışta tespit edilen bölümü araştırıyoruz.

Bu bölümde Ferriss, hayatınızdaki zaman artışı faaliyetlerini ve düşük değerli görevleri tanımlamanın ve ortadan kaldırmanın önemini tartışmaktadır.İşte bu bölümün kilit noktaları:

Bir emtia olarak zaman: Ferriss, zamanın değerli bir meta olarak muamele etme fikrini sunar.Zamanın paradan daha önemli olduğunu vurgular çünkü kaybolduktan sonra geri kazanılamaz.Bu nedenle, zaman kullanımınızı en üst düzeye çıkarmak önemlidir.

80/20 analizi: Ferriss, faaliyetlerinizin 80/20 analizini yapmayı önermektedir.Zamanınızın% 80'ini tüketen ve genellikle verimsiz veya düşük değerli faaliyetlerin% 20'sini belirleyin.Bunlar ortadan kaldırılması veya kolaylaştırılması gereken kaybedenlerdir.

Zaman Yönetimi Sanatı: Ferriss, zaman yönetimi kavramını bir sanat olarak tanıtıyor.Zamanınızı etkili bir şekilde yönetmenin uzun saatler çalışmaktan daha önemli olduğunu savunuyor.Düşük değerli görevleri belirleyerek ve keserek, daha anlamlı etkinlikler için zaman ayırabilirsiniz.

Seçici cehalet yeniden ziyaret edildi: Ferriss seçici cehaletin önemini yineliyor.Bu, hedeflerinize katkıda bulunmayan bilgileri ve görevleri kasıtlı olarak görmezden gelmek veya kaçınmak anlamına gelir.Dikkat dağıtıcı unsurlara hayır diyerek, gerçekten neyin önemli olduğuna odaklanabilirsiniz.

Düşük bilgi diyeti: Ferriss, okuyucuları düşük bilgi diyetine devam etmeye teşvik eder.Bu, zaman alıcı ve genellikle verimsiz olma eğiliminde olan haber, e-posta ve diğer bilgi kaynaklarının tüketimini azaltmayı içerir.

Zaman Sanatı Arbitrage: Ferriss, farklı durumlarda zamanın farkındaki farkı sömürmeyi içeren zaman arbitrajı kavramını tanıtmaktadır.Örneğin, gelecekte zaman kazandırabilecek bir beceri öğrenmeye zaman ayırabilirsiniz.