Introduction:

Rich Dad, pauvre papa de Robert Kiyosaki est un livre révolutionnaire qui remet en question la sagesse conventionnelle concernant l'argent et l'investissement.Publié en 1997, il est depuis devenu l'un des livres de finance personnelle les plus influents de tous les temps.Le livre est écrit sous la forme d'un mémoire, où Kiyosaki contraste les philosophies financières et les leçons de vie qu'il a apprises de son riche père (le père de son meilleur ami) avec ceux de son pauvre père (son père biologique).

La thèse centrale de Kiyosaki est que l'éducation financière est la clé pour atteindre la prospérité et l'indépendance financière, et cette éducation vient souvent de l'extérieur du système scolaire traditionnel.Il soutient que l'état d'esprit, la littératie financière et la capacité de prendre des décisions d'investissement sages sont plus critiques que de gagner un salaire élevé.

Tout au long du livre, Kiyosaki présente aux lecteurs des concepts fondamentaux tels que l'importance des actifs plutôt que les passifs, l'importance du revenu passif et le pouvoir de l'entrepreneuriat.Il préconise de prendre le contrôle de son avenir financier, quelle que soit sa situation financière actuelle.

Rich Dad, Poor Dad a résonné avec des millions de lecteurs dans le monde et a inspiré beaucoup à repenser leur approche de l'argent et de la richesse.Sa popularité durable témoigne de la sagesse intemporelle qu'elle transmet.