Épisode 2:

  L'histoire des impôts et du pouvoir des entreprises

Kiyosaki se penche sur l'histoire des impôts et sur la façon dont les riches ont utilisé les entreprises à leur avantage. Il explique comment les particuliers peuvent tirer parti de stratégies fiscales légales et constituer leur entreprise pour réduire leur fardeau fiscal et accroître leur richesse.

  Les riches inventent l’argent

Dans ce chapitre, Kiyosaki introduit le concept d'« intelligence financière ». Il explique comment les riches sont capables de créer de l'argent grâce à des investissements, qu'il s'agisse d'immobilier, d'actions ou d'autres actifs générateurs de revenus. Il souligne l'importance d'élargir continuellement ses connaissances financières.

  Travailler pour apprendre – Ne travaillez pas pour de l’argent

Kiyosaki suggère que les gens devraient donner la priorité à l'apprentissage et au développement personnel plutôt qu'à la recherche d'un salaire. Il explique comment l'acquisition de nouvelles compétences et connaissances peut conduire à une croissance financière et à de plus grandes opportunités.

  Surmonter les obstacles

Ici, Kiyosaki aborde les obstacles courants qui empêchent les gens de réussir financièrement, tels que la peur, le cynisme et la paresse. Il donne un aperçu de la manière dont les individus peuvent surmonter ces obstacles et prendre le contrôle de leur avenir financier.

  Commencer

Ce chapitre fournit des conseils pratiques sur la manière de faire les premiers pas vers l’indépendance financière. Kiyosaki discute de l'importance de fixer des objectifs financiers, de gérer les dépenses et de construire une base solide pour la création de richesse.