Odcinek 3: 1. Prawo: Spraw, by to oczywiste

Clear wprowadza pierwsze z jego czterech przepisów dotyczących zmiany zachowania: uczyń to oczywiste.Podkreśla, że tworzenie nawyków zaczyna się od świadomości.
Musimy sprawić, by nasze pożądane zachowania były oczywiste w naszym środowisku, a odwrotnie, uczynić nasze niechciane zachowania mniej widoczne.

Jasne omawia koncepcję układania nawyków, w której przywiązujemy nowe nawyki do istniejących rutyn, ułatwiając je zapamiętanie i podążanie.
Podkreśla także rolę wskazówek i wyzwalaczy w tworzeniu nawyków i sposobu ich skutecznego wykorzystywania.