Odcinek 5: 2. Prawo: Make It Atract

W części 3 James Clear wprowadza drugie prawo zmiany zachowania: uczyń ją atrakcyjną.Wyjaśnia, że ludzkie zachowanie jest często napędzane przez oczekiwania
przyjemności lub unikanie bólu.Aby uczynić nawykiem atrakcyjnym, powinno to być powiązane z pozytywnymi emocjami i nagrodami.

Jasne omawia koncepcję wiązania pokus, która polega na połączeniu nawyku, który chcesz rozwinąć z aktywnością, którą lubisz.
Łącząc nawyk z czymś, co uważasz za atrakcyjne, zwiększasz prawdopodobieństwo, że stanie się to regularną częścią twojego życia.Wyczyść również eksploruje
 Rola natychmiastowej satysfakcji i tego, jak można ją wykorzystać, aby wzmocnić dobre nawyki.