Odcinek 7: 3. Prawo: Make It Easy

W czwartej części książki Clear wprowadza trzecie prawo zmiany zachowania: ułatwiaj.Twierdzi, że prostota jest kluczem do tworzenia nawyków.
Ułatwienie dobrych nawyków i trudnych do kontynuowania nawyków jest fundamentalną strategią sukcesu.

Jasne omawia koncepcję tarcia nawykowego i sposób zmniejszenia, aby uczynić pożądane zachowania bez wysiłku.Bada także rolę środowiska
w kształtowaniu nawyków i zapewnia wgląd w to, jak zoptymalizować otoczenie w celu lepszego tworzenia nawyków.