Część pierwsza: fundamentalne techniki w radzeniu sobie z ludźmi

Odcinek 1: Znalezienie znaczenia w przeciwności przeciwności (część pierwsza: Jeśli chcesz zebrać miód, nie kopaj przez ula)

W części pierwszej poszukiwania znaczenia człowieka Viktor E. Frankl dzieli się swoimi wstrząsającymi doświadczeniami jako ocalałego z Holokaustu i przedstawia czytelników w podstawowej koncepcji swojej książki: The Search for Sens.Frankl twierdzi, że nawet w najbardziej ekstremalnych i odczłowieczających warunkach jednostki mają zdolność znalezienia celu i znaczenia w swoim życiu.

Tytuł, jeśli chcesz zebrać miód, nie kopnij ula, służy jako metafora podejścia Frankla.Radzi, abyśmy nie mogli bezpośrednio szukać szczęścia;Zamiast tego powinniśmy skupić się na życiu celu i wartości, co doprowadzi do poczucia spełnienia.

W brutalnej rzeczywistości obozu koncentracyjnego Frankl zauważył, że ci, którzy mieli poczucie sensu i przyszły cel, częściej przetrwają i znoszą cierpienie.Podkreśla, że nasza zdolność wyboru naszego nastawienia w dowolnym zestawie okoliczności jest ostateczną ludzką wolnością.

Ta część zagłębia się również w psychologię więźniów i tego, jak ich wewnętrzny świat wpłynął na ich zdolność do radzenia sobie z zewnętrznymi horrorami, z którymi się mieli.Frankl przedstawia ideę, że cierpienie bez znaczenia jest nie do zniesienia, a znaczenie można znaleźć nawet w najbardziej tragicznych okolicznościach.