Tập 6: Bộ sưu tập: Corralling của bạn (Phần 2)

Trong phần thứ hai của việc hoàn thành công việc của David Allen, có tựa đề Bộ sưu tập: Corralling 'Công cụ' của bạn, chúng tôi khám phá bước quan trọng của việc thu thập và nắm bắt tất cả các vật phẩm, nhiệm vụ, cam kết và ý tưởng làm lộn xộn tâm trí và cuộc sống của chúng tôi.Phần này tập trung vào việc xây dựng một hệ thống để thu thập và xử lý các đầu vào này một cách hiệu quả.

Các khái niệm chính trong phần này bao gồm:

Thói quen bắt giữ: David Allen nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển thói quen nắm bắt tất cả các cam kết và ý tưởng của bạn khi chúng phát sinh.Điều này bao gồm tất cả mọi thứ, từ các nhiệm vụ liên quan đến công việc đến các công việc cá nhân và thậm chí là những suy nghĩ hoặc mối quan tâm thoáng qua.Mục tiêu là để đảm bảo rằng không có gì không được ghi nhận.

Công cụ chụp có mặt khắp nơi: Để tạo điều kiện cho thói quen nắm bắt này, điều cần thiết là phải có một công cụ đáng tin cậy và dễ tiếp cận để ghi lại công cụ của bạn.Đây có thể là một máy tính xách tay vật lý, ứng dụng ghi chú kỹ thuật số, máy ghi âm hoặc bất kỳ phương pháp nào phù hợp với sở thích của bạn.Công cụ phải luôn nằm trong tầm tay của cánh tay.

Tránh sự lộn xộn về tinh thần: Bằng cách nắm bắt mọi thứ bên ngoài, bạn ngăn chặn sự lộn xộn và lo lắng về tinh thần.Tâm trí của bạn được giải phóng khỏi sự cần thiết phải nhớ từng chi tiết, cho phép bạn suy nghĩ rõ ràng hơn và đưa ra quyết định tốt hơn.

Các mặt hàng chưa được xử lý: Các mặt hàng bạn thu thập chưa phải là nhiệm vụ;Họ chưa được xử lý.Xử lý liên quan đến việc quyết định mỗi mục có nghĩa là gì, hành động nào được yêu cầu (nếu có) và kết quả mong muốn là gì.Đây là nơi bạn chuyển đổi công cụ thành các tác vụ có thể hành động, tài liệu tham khảo hoặc các mục sẽ bị loại bỏ.

Quy tắc hai phút: Nếu một mặt hàng có thể được hoàn thành trong hai phút hoặc ít hơn, hãy làm ngay lập tức.Cam kết nhỏ về thời gian này giúp loại bỏ nhiều nhiệm vụ nhỏ một cách nhanh chóng, ngăn họ tích lũy.

Quyết định hoãn lại: Không phải mọi thứ đều cần hành động ngay lập tức.Một số mục phù hợp hơn cho các hành động hoặc tài liệu tham khảo trong tương lai.Hệ thống GTD giúp bạn tổ chức các quyết định hoãn lại một cách có hệ thống.