পর্ব 9: পর্যালোচনা: আপনার সিস্টেমকে কার্যকরী রাখা

ডেভিড অ্যালেনের কাজগুলি করার ক্ষেত্রে, পার্ট 2 পর্যালোচনা করার সমালোচনামূলক ধারণাটি অনুসন্ধান করে, যা কার্যকরী এবং কার্যকর উত্পাদনশীলতা ব্যবস্থা বজায় রাখার জন্য প্রয়োজনীয়।এই বিভাগ থেকে আপনার যা জানা দরকার তা এখানে:

নিয়মিত পর্যালোচনার উদ্দেশ্য: নিয়মিত পর্যালোচনাগুলি হ'ল আঠালো যা আপনার জিটিডি সিস্টেমকে একসাথে রাখে।তারা নিশ্চিত করে যে আপনার বিশ্বস্ত সাংগঠনিক সরঞ্জামগুলি বর্তমান এবং কার্যকরী থাকে।এই পর্যালোচনাগুলির উদ্দেশ্য হ'ল আপনার প্রতিশ্রুতি এবং কাজগুলি আপনার লক্ষ্য এবং অগ্রাধিকারগুলির সাথে একত্রিত করা।

দৈনিক মিনি-রিভিউ: আপনার দিনের শুরু এবং শেষের একটি মিনি-রিভিউ অপরিহার্য।এটি আপনাকে আপনার প্রতিশ্রুতিগুলি পুনর্নির্মাণ করতে, আপনার করণীয় তালিকাগুলি আপডেট করতে এবং আপনি সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কাজগুলিতে কাজ করছেন তা নিশ্চিত করতে দেয়।এটি আপনাকে স্পষ্টতার সাথে আপনার দিন শুরু এবং শেষ করতে সহায়তা করে।

সাপ্তাহিক পর্যালোচনা: সাপ্তাহিক পর্যালোচনা জিটিডি পদ্ধতির সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ পর্যালোচনা অধিবেশন।সাধারণত, এটি প্রায় 1-2 ঘন্টা সময় নিতে হবে।সাপ্তাহিক পর্যালোচনা চলাকালীন, আপনি বেশ কয়েকটি মূল পদক্ষেপের মধ্য দিয়ে যান:

আলগা কাগজপত্র সংগ্রহ করুন: যে কোনও আলগা কাগজপত্র, নোট বা প্রক্রিয়াকরণের প্রয়োজন এমন আইটেম সংগ্রহ করুন।
আপনার মাথা খালি করুন: সপ্তাহে যে কোনও নতুন কাজ, ধারণা বা প্রতিশ্রুতিগুলি লিখুন।
আপনার ইনবক্সগুলি প্রক্রিয়া করুন: আপনার শারীরিক এবং ডিজিটাল ইনবক্সগুলির মধ্য দিয়ে যান, সেগুলি থাকা আইটেমগুলি স্পষ্ট করে এবং সংগঠিত করুন।
আপনার ক্যালেন্ডারটি পর্যালোচনা করুন: আপনি সমস্ত অ্যাপয়েন্টমেন্ট এবং সময়সীমা সম্পর্কে সচেতন হন তা নিশ্চিত করার জন্য গত সপ্তাহ এবং আপনার ক্যালেন্ডারে আসন্ন সপ্তাহটি পর্যালোচনা করুন।
আপনার প্রকল্পগুলি পর্যালোচনা করুন: প্রতিটি প্রকল্পের মধ্য দিয়ে যান এবং নিশ্চিত করুন যে আপনি এগুলি এগিয়ে নিয়ে যাওয়ার জন্য প্রয়োজনীয় পরবর্তী ক্রিয়াগুলি চিহ্নিত করেছেন।
তালিকার জন্য আপনার অপেক্ষার পর্যালোচনা করুন: আপনি অন্যের কাছ থেকে অপেক্ষা করছেন এমন কোনও আইটেম অনুসরণ করুন।
আপনার কোনও দিন/হতে পারে তালিকা পর্যালোচনা করুন: ভবিষ্যতে আপনি যে কোনও সম্ভাব্য প্রকল্প বা ধারণাগুলি অনুসরণ করতে চাইতে পারেন সেগুলির প্রতিফলন করুন।
আপনার ক্রিয়া তালিকাগুলি পর্যালোচনা করুন: আপনার পরবর্তী ক্রিয়া তালিকাগুলি আপ টু ডেট রয়েছে তা নিশ্চিত করুন এবং আসন্ন সপ্তাহে আপনার কাজ করার জন্য পরিষ্কার কাজ রয়েছে।
নিয়মিত পর্যালোচনার সুবিধা: নিয়মিত পর্যালোচনাগুলির বেশ কয়েকটি সুবিধা রয়েছে।তারা আপনাকে সাহায্য করে:

স্পষ্টতা বজায় রাখুন এবং আপনার লক্ষ্য এবং অগ্রাধিকারগুলিতে মনোনিবেশ করুন।
সময়সীমা বা প্রতিশ্রুতি হারানোর ঝুঁকি হ্রাস করুন।
যে কোনও অসম্পূর্ণ বা স্থবির প্রকল্পগুলি সনাক্ত করুন।
অপ্রয়োজনীয়তা দূর করুন এবং নিশ্চিত করুন যে আপনি নকল করছেন না।
আপনার কাজের চাপ নিয়ন্ত্রণে থাকুন এবং চাপ হ্রাস করুন।