第9集：审查：保持系统功能

在完成大卫·艾伦（David Allen）的工作时，第2部分探讨了审查的关键概念，这对于维持功能有效的生产力系统至关重要。这是您需要从本节中知道的：

定期评论的目的：定期评论是将您的GTD系统固定在一起的胶水。它们确保您值得信赖的组织工具保持最新和功能。这些评论的目的是使您的承诺和任务与您的目标和优先事项保持一致。

每日迷你审查：您一天开始和结束时的迷你审查至关重要。它使您可以重新评估承诺，更新待办事项列表，并确保您正在处理最重要的任务。它还可以帮助您清晰地开始和结束一天。

每周审查：每周审查是GTD方法中最关键的审查课程。通常，大约需要1-2个小时。在每周审核中，您会遵循几个关键步骤：

收集松散的论文：收集任何需要处理的纸张，笔记或物品。
空头：写下一周中出现的任何新任务，想法或承诺。
处理您的收件箱：浏览您的物理和数字收件箱，澄清和组织它们所包含的物品。
查看您的日历：查看过去一周和日历上即将到来的一周，以确保您了解所有约会和截止日期。
查看您的项目：浏览每个项目，并确保您确定了将其前进所需的下一个动作。
查看您的等待列表：跟进您正在等待的任何项目。
查看您的某天/也许列表：反思您将来可能想追求的任何潜在项目或想法。
查看您的操作列表：确保您的下一个操作列表是最新的，并且您在即将到来的一周内有明确的任务需要处理。
定期评论的好处：常规评论有几个好处。他们帮助您：

保持清晰度并专注于您的目标和优先事项。
降低丢失截止日期或承诺的风险。
确定任何不完整或停滞的项目。
消除冗余，并确保您不复制努力。
保持控制工作量并减轻压力。