第8集：组织：设置合适的水桶

在大卫·艾伦（David Allen）完成工作的过程中，第2部分继续组织组织的概念，专门专注于建立正确的组织工具或水桶，以有效地管理您的任务和承诺。这是您需要从本节中知道的：

对组织工具的需求：组织就是创建一个结构来有效地管理您的任务和承诺。戴维·艾伦（David Allen）强调，您需要适当的物理和数字工具，以确保在裂缝中没有滑倒。

关键列表和存储桶：有几个关键列表或水桶可以帮助您组织工作：

下一个操作列表：这些是您可以立即完成的任务列表。它们是根据上下文（例如办公室，家庭，电话）对它们进行分类的，以使您可以轻松查看在特定情况下可以做什么。
项目列表：您在处理过程中确定的每个项目都应具有相应的项目列表。该列表跟踪向前推进项目所需的所有下一个操作。
日历：使用您的日历安排约会，会议和任何时间敏感的操作。您的日历应仅包含具有特定日期和时间的项目。
等待列表：此列表可帮助您跟踪您正在等待其他人完成的任务或承诺。它确保您根据需要跟进这些项目。
有一天/也许列表：目前还不是优先事项但可能会记录在此列表中的想法，项目或承诺。
参考文件系统：创建一个有组织的参考系统，用于存储您以后可能需要参考的信息和材料。
选择正确的工具：您选择的组织工具可以从物理笔记本和文件夹到数字应用程序和软件不同。必不可少的是它们符合您的个人喜好和生活方式。大卫·艾伦（David Allen）建议，您的工具应该易于访问，可靠和根据您的需求进行量身定制。

每周审查：维护您的组织系统需要定期审查。每周审查是至关重要的GTD实践。在此期间，您确保所有列表都是最新的，重新评估优先级，并根据需要调整承诺和项目。