ભાગ ચાર: સંસ્કૃતિ

એપિસોડ 13: ગધેડો ન બનો - deep ંડા કાર્યનો ભાગ 4: વિચલિત વિશ્વમાં કેન્દ્રિત સફળતા માટેના નિયમો

ક Cal લ ન્યુપોર્ટના પુસ્તક ડીપ વર્કના ભાગ 4 માં, ન્યુપોર્ટે ડ Don ન ડ Don't ન ગધેડાની રસપ્રદ વિભાવના રજૂ કરી કારણ કે તે તમારી deep ંડા કામની સંભાવનાને મહત્તમ બનાવવા માટે વ્યૂહરચના પ્રદાન કરવાનું ચાલુ રાખે છે.

વિલંબિત ગધેડોની દૃષ્ટાંત

ગધેડો નહીં બનો ખ્યાલ એક દૃષ્ટાંત દ્વારા સચિત્ર છે.પરાગરજના બે સમાન લલચાવનારા iles ગલા વચ્ચે બરાબર મધ્યમાં standing ભેલા ગધેડાની કલ્પના કરો.ગધેડો કયો ખૂંટો પસંદ કરવો તે નક્કી કરી શકતું નથી, તેથી નિર્ણય લેવામાં અસમર્થતાને કારણે તે આખરે મોતને ઘાટ ઉતારી દે છે.

પાઠ: જ્ ogn ાનાત્મક ઓવરલોડ ટાળો

Deep ંડા કામના સંદર્ભમાં, કહેવત એવા વ્યક્તિઓ માટે રૂપક તરીકે સેવા આપે છે જે એક સાથે ઘણા બધા કાર્યો અથવા પ્રોજેક્ટ્સને ગડબડ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે.જ્યારે તમે એક મહત્વપૂર્ણ કાર્યને પ્રાધાન્ય આપવા અને ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં અસમર્થ છો, ત્યારે તમે ગધેડા જેવા બની જાઓ છો, અસ્પષ્ટતા દ્વારા લકવોગ્રસ્ત છો અને અર્થપૂર્ણ પ્રગતિ કરવામાં અસમર્થ છો.

અગ્રતા સિદ્ધાંત

ગધેડો ન થાય તે માટે, ન્યુપોર્ટ અગ્રતાના સિદ્ધાંતને સ્વીકારવાનું સૂચવે છે.આ સિદ્ધાંતમાં સૌથી વધુ મહત્ત્વની બાબતો વિશે સ્પષ્ટ નિર્ણય લેવાનો સમાવેશ થાય છે અને પછી તે કાર્ય માટે તમારા સમય અને શક્તિને સમર્પિત કરે છે.સ્પષ્ટ અગ્રતા સેટ કરીને, તમે ખાતરી કરી શકો છો કે તમારા પ્રયત્નો સૌથી મહત્વપૂર્ણ કાર્ય પર કેન્દ્રિત છે.

ત્રણ મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહરચના

ન્યુપોર્ટ અસરકારક રીતે અગ્રતાના સિદ્ધાંતને અમલમાં મૂકવા માટે ત્રણ મુખ્ય વ્યૂહરચનાની રૂપરેખા આપે છે:

20 ટકાનો નિયમ: નોંધપાત્ર પરિણામો પહોંચાડનારા કાર્યોની સંખ્યા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો.તમારા લક્ષ્યો સાથે સૌથી વધુ ગોઠવાયેલી પ્રવૃત્તિઓ ઓળખો અને તેના પર તમારી energy ર્જા કેન્દ્રિત કરો.

ત્રણનો કાયદો: દિવસમાં ફક્ત ત્રણ નોંધપાત્ર કાર્યો અથવા પ્રોજેક્ટ્સ સુધી પોતાને મર્યાદિત કરો.તમારા દૈનિક લક્ષ્યોને વ્યવસ્થિત રાખીને, તમે ખાતરી કરી શકો છો કે તમે તમારી જાતને ખૂબ પાતળા ફેલાશો નહીં.

સાપ્તાહિક સમીક્ષા: તમારા કાર્યો અને લક્ષ્યોની સાપ્તાહિક સમીક્ષા કરો.તમારી સિદ્ધિઓ પર પ્રતિબિંબિત કરો અને આગામી સપ્તાહ માટે પ્રાથમિકતાઓ સેટ કરો.આ પ્રથા તમને ટ્રેક પર રહેવામાં અને ભરાઈ જવામાં રોકવામાં મદદ કરે છે.

નિષ્કર્ષ: પ્રાધાન્યતાની શક્તિ