એપિસોડ 6: નિયમ 3 - સોશિયલ મીડિયા છોડો

ક Cal લ ન્યુપોર્ટના deep ંડા કાર્યના ભાગ 2 માં: વિચલિત વિશ્વમાં કેન્દ્રિત સફળતાના નિયમો, અમે નિયમ 3 માં પ્રવેશ કરીએ છીએ: સોશિયલ મીડિયા છોડો.ન્યુપોર્ટ દલીલ કરે છે કે deep ંડા કામને સ્વીકારવા માટે તમારે સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મના તમારા ઉપયોગને નોંધપાત્ર રીતે ઘટાડવા અથવા દૂર કરવાની જરૂર છે.

સોશિયલ મીડિયાની વિચલિત પ્રકૃતિ

સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મ વ્યસનકારક અને ધ્યાન આકર્ષિત કરવા માટે રચાયેલ છે.તેઓ તમને સ્ક્રોલિંગ રાખવા અને રોકાયેલા રાખવા માટે એન્જિનિયર છે, જે અર્થપૂર્ણ, કેન્દ્રિત કાર્ય પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાનું પડકારજનક બનાવે છે.ન્યુપોર્ટ દલીલ કરે છે કે કાર્ય અને સોશિયલ મીડિયા વચ્ચે સતત સ્વિચ કરવું એ ઉત્પાદકતા અને deep ંડા કાર્ય માટે નુકસાનકારક છે.

ગુમ થવાનો ભય (FOMO)

લોકો સોશિયલ મીડિયા છોડવામાં અચકાતા પ્રાથમિક કારણોમાંનું એક મહત્વપૂર્ણ અપડેટ્સ અથવા તકો ગુમાવવાનો ભય છે.જો કે, ન્યુપોર્ટ દલીલ કરે છે કે ગુમ થવાનો ભય મોટા પ્રમાણમાં અતાર્કિક છે.સોશિયલ મીડિયા પરની મોટાભાગની માહિતી તમારા જીવન અથવા કાર્ય માટે મૂલ્યવાન અથવા સુસંગત નથી.

મહત્વપૂર્ણ થોડા લોકોનો કાયદો

ન્યુપોર્ટ 80/20 સિદ્ધાંતથી પ્રેરિત મહત્વપૂર્ણ થોડાના કાયદાનો પરિચય આપે છે.આ કાયદો સૂચવે છે કે તમે સોશિયલ મીડિયા પર જે કરો છો તેની થોડી ટકાવારી સૌથી નોંધપાત્ર અસર પેદા કરે છે, જ્યારે તમારો મોટાભાગનો સમય તુચ્છ અથવા અગમ્ય સામગ્રી પર વ્યર્થ થાય છે.

સોશિયલ મીડિયા છોડવા માટે ચાર-પગલાની પ્રક્રિયા

નિયમ 3 ને અસરકારક રીતે અમલમાં મૂકવા માટે, ન્યુપોર્ટ ચાર-પગલાની પ્રક્રિયા પ્રદાન કરે છે:

તમારા મૂળ મૂલ્યોને ઓળખો: તમારા વ્યક્તિગત અને વ્યાવસાયિક જીવનમાં તમે સૌથી વધુ શું મૂલ્ય કરો છો તે નક્કી કરો.આ સ્પષ્ટતા તમને ખરેખર મહત્વપૂર્ણ શું છે તે ઓળખવામાં મદદ કરે છે.

અસરનું મૂલ્યાંકન કરો: તમારું વર્તમાન સોશિયલ મીડિયા તમારા મૂળ મૂલ્યો સાથે કેવી રીતે ગોઠવે છે તેનું મૂલ્યાંકન કરો.શું આ પ્લેટફોર્મ્સ તમારા જીવન અને કાર્યને વધારે છે, અથવા તે તેમની પાસેથી વિક્ષેપિત છે?

તમારા અભિગમની યોજના બનાવો: તમે તમારા સોશિયલ મીડિયાના વપરાશમાં થતા ફેરફારો પર નિર્ણય કરો.આમાં ચોક્કસ સમયનો ઉપયોગ ઘટાડવા અથવા તમારી સોશિયલ મીડિયાની હાજરીને આઉટસોર્સ કરવા, ચોક્કસ પ્લેટફોર્મ્સ સંપૂર્ણપણે છોડવા, સંપૂર્ણ રીતે છોડવાનું શામેલ હોઈ શકે છે.

યોજના ચલાવો: તમારી યોજનાને ક્રિયામાં મૂકો અને તેના માટે પ્રતિબદ્ધ કરો.શિસ્તબદ્ધ રહો અને જૂની ટેવમાં પાછા ફરવાની લાલચને ટાળો.

સોશિયલ મીડિયા છોડવાના ફાયદા

ન્યુપોર્ટ સોશિયલ મીડિયા વપરાશને છોડવા અથવા ઘટાડવાના ઘણા ફાયદાઓને હાઇલાઇટ કરે છે:

સુધારેલ ધ્યાન: ઓછા વિક્ષેપો સાથે, તમે વધુ સમય અને deep ંડા કાર્ય માટે ધ્યાન સમર્પિત કરી શકો છો.

ઉન્નત સુખાકારી: નકારાત્મક સામગ્રી અને સરખામણીની જાળમાં ઘટાડો તમારી માનસિક અને ભાવનાત્મક સુખાકારીમાં સુધારો કરી શકે છે.

ઉત્પાદકતામાં વધારો: સોશિયલ મીડિયા પર અગાઉ ખર્ચવામાં આવેલા સમયને ફરીથી દાવો કરીને, તમે વધુ અર્થપૂર્ણ કાર્યો કરી શકો છો.

Er ંડા સંબંધો: તમે સુપરફિસિયલ connections નલાઇન જોડાણોને બદલે અન્ય લોકો સાથે, ંડા, અર્થપૂર્ણ સંબંધો બનાવવા માટે વધુ સમય રોકાણ કરી શકો છો.

સંતુલિત ઉપયોગ વિ સંપૂર્ણ છોડવું

ન્યુપોર્ટ સ્વીકારે છે કે કેટલાક વ્યક્તિઓ સંપૂર્ણ રીતે છોડવાને બદલે તેમના સોશિયલ મીડિયાના ઉપયોગને સંતુલિત કરવાનું પસંદ કરી શકે છે.ચાવી એ છે કે તમે આ પ્લેટફોર્મ્સ સાથે કેવી રીતે અને ક્યારે વ્યસ્ત રહો છો, તે સુનિશ્ચિત કરે છે કે તેઓ તમારા મૂળ મૂલ્યો સાથે ગોઠવે છે અને deep ંડા કાર્યમાં દખલ ન કરે.