એપિસોડ 8: નિયમ 4 - છીછરા ડ્રેઇન કરો - ભાગ 2

શટડાઉનની ધાર્મિક વિધિ પૂર્ણ

ન્યુપોર્ટ શટડાઉન પૂર્ણની વિભાવનાનો પરિચય આપે છે, એક ધાર્મિક વિધિ જે વર્કડેના અંતનો સંકેત આપે છે.આ ધાર્મિક વિધિમાં નીચેના પગલાં શામેલ છે:

તમારા કાર્યોની સમીક્ષા કરો અને બીજા દિવસે યોજના બનાવો.
તમારા કમ્પ્યુટરને બંધ કરીને અને તમારા કાર્યસ્થળને વ્યવસ્થિત કરીને શારીરિક રીતે કાર્યથી ડિસ્કનેક્ટ કરો.
માનસિક રીતે ઘોષણા કરો કે તમારો વર્કડે સમાપ્ત થઈ ગયો છે.
આ ધાર્મિક વિધિ તમને કામ અને વ્યક્તિગત જીવન વચ્ચે એકીકૃત સંક્રમણ કરવાની મંજૂરી આપે છે અને ખાતરી કરે છે કે તમે બીજા દિવસે રિચાર્જ કરી શકો.

Deep ંડા કાર્ય અને છીછરા કાર્ય એકીકરણ

જ્યારે પુસ્તક deep ંડા કામ માટે જગ્યા બનાવવા માટે છીછરા કામને ઘટાડવા પર ભાર મૂકે છે, ત્યારે ન્યુપોર્ટ સ્વીકારે છે કે બંનેનું સ્થાન છે.કેટલાક વ્યવસાયોમાં, છીછરા કાર્ય અનિવાર્ય અને જરૂરી છે.ચાવી એ છે કે સંતુલન પ્રહાર કરવો અને તમારા deep ંડા કામના સમયને સુરક્ષિત કરવો.

નિષ્કર્ષ: deep ંડા કામ માટેનો માર્ગમેપ

આ ચાર નિયમોનું પાલન કરીને - deeply ંડે કામ કરવું, કંટાળાને સ્વીકારવું, સોશિયલ મીડિયા છોડીને, અને છીછરા ડ્રેઇન કરવું - ન્યુપોર્ટ તમારા જીવનમાં deep ંડા કામની ખેતી માટે એક માર્ગમેપ પ્રદાન કરે છે.ધ્યેય તમારી જ્ ogn ાનાત્મક ક્ષમતાઓ, ઉત્પાદકતા અને સર્જનાત્મકતાને મહત્તમ બનાવવાનું છે, જેનાથી વધુ પરિપૂર્ણ અને સફળ પરિણામો આવે છે.