Introduktion:

Rich Dad, stackars pappa av Robert Kiyosaki är en banbrytande bok som utmanar konventionell visdom om pengar och investeringar.Det publicerades 1997 och har sedan dess blivit en av de mest inflytelserika personliga finansböckerna genom tiderna.Boken är skriven i form av en memoar, där Kiyosaki kontrasterar de finansiella filosofier och livslektioner som han lärde av sin rika pappa (hans bästa väns far) med dem från sin stackars pappa (hans biologiska far).

Kiyosakis centrala avhandling är att finansiell utbildning är nyckeln till att uppnå välstånd och ekonomiskt oberoende, och denna utbildning kommer ofta utanför det traditionella skolsystemet.Han hävdar att ens tankesätt, finansiell läskunnighet och förmåga att fatta kloka investeringsbeslut är mer kritiska än att tjäna en hög lön.

Under hela boken introducerar Kiyosaki läsare till grundläggande koncept som tillgångens betydelse över skulder, betydelsen av passiv inkomst och kraften i entreprenörskap.Han förespråkar för att ta kontroll över sin ekonomiska framtid, oavsett sin nuvarande ekonomiska situation.

Rik pappa, den stackars pappan har resonerat med miljoner läsare över hela världen och har inspirerat många att tänka om sin inställning till pengar och förmögenhet.Dess bestående popularitet är ett bevis på den tidlösa visdom som den ger.