Avsnitt 1:

 Rik pappa, stackars pappa

I detta öppningskapitel av "Rich Dad Poor Dad" av Robert Kiyosaki introducerar författaren sina två "pappor" - hans biologiska far, kallad den "stackars pappan" och far till hans bästa vän, hans "rika pappa."Kapitlet beskriver de kontrasterande finansiella filosofierna och tankesätten för de två männen och ställer in scenen för de lektioner som följer.

 De rika fungerar inte för pengar

Kiyosaki fördjupar konceptet att de rika fokuserar på att förvärva tillgångar som genererar inkomst, medan de dåliga fokuserar på att tjäna en lönecheck.Han betonar vikten av finansiell utbildning och belyser hur förståelse hur pengar fungerar är ett viktigt steg mot ekonomiskt oberoende.

 Varför undervisa ekonomisk läskunnighet?

Detta kapitel undersöker bristerna i det moderna utbildningssystemet, som lär människor att vara anställda men inte företagare.Kiyosaki hävdar att finansiell läskunnighet är avgörande för att navigera i den komplexa världen av pengar och investeringar.Han uppmuntrar läsarna att omfamna misstag och lära av misslyckanden som en del av inlärningsprocessen.

 Lägg dig inte i det här

I detta kapitel betonar Kiyosaki betydelsen av entreprenörskap och förstå hur företag fungerar.Han diskuterar vikten av att förvärva färdigheter inom försäljning, marknadsföring och förhandlingar, och han uppmuntrar läsarna att ta kontroll över sina ekonomiska öden genom att starta sina egna företag.