Episodul 10: Limba lumii

Santiago și alchimistul își continuă călătoria, iar Santiago devine din ce în ce mai atenți la limbajul lumii - semnele și omenii care îl ghidează.
Învață să -și asculte inima și să aibă încredere în intuiția sa, recunoscând că universul conspiră pentru a -i ajuta pe cei care își urmăresc legenda personală.
Pe măsură ce întâmpină provocări și obstacole pe calea lor, credința lui Santiago în călătorie se adâncește, iar el devine mai în ton cu interconectarea tuturor lucrurilor.