Episodul 13: Puterea transformării

În partea 4 a Alchimistului, Santiago și alchimistul se confruntă cu testul final în timp ce stau în fața piramidelor egiptene.
Santiago consideră că comoara pe care o caută este înmormântată aici, iar el începe să sape cu fervoare.Cu toate acestea, după ore de săpat, nu găsesc nimic.
Santiago este devastat și pune la îndoială validitatea visului său.

Alchimistul îl asigură pe Santiago că călătoria în sine a fost adevărata comoară.El explică că adevărata alchimie se află în
transformarea care apare în cadrul unui individ în timpul urmăririi unui vis.Santiago începe să realizeze că a suferit o transformare profundă,
Câștigarea înțelepciunii, conștientizarea de sine și o legătură profundă cu lumea din jurul său.