Episodul 15: Plecarea alchimistului

Vine timpul ca alchimistul să părăsească Santiago și să se întoarcă pe propria sa cale.Santiago este recunoscător pentru îndrumarea și înțelepciunea pe care Alchimistul a împărtășit -o cu el.
Alchimistul îi amintește lui Santiago că călătoria nu s -a terminat niciodată cu adevărat, deoarece viața este un proces continuu de creștere și descoperire.

Înainte de a se despărți, alchimistul oferă o lecție finală: că universul va conspira întotdeauna pentru a -i ajuta pe cei care își urmăresc visele.
El îi spune lui Santiago că are toate cunoștințele de care are nevoie în sine și că trebuie să continue să -i asculte inima și să urmeze omensul.
Santiago a rămas cu un sentiment de împuternicire și un angajament reînnoit față de legenda sa personală.