Episodul 16: Întoarcerea lui Santiago în Spania

Cu îndrumarea învățăturilor alchimistului și a iubirii lui Fatima în inima sa, Santiago se întoarce în Spania.Este un om schimbat,
purtând înțelepciunea deșertului și cunoașterea că călătoria în sine este adevărata comoară.Santiago se reîntâlnește cu vechea ghicitor și cu comerciantul de cristal,
 care au propriile lor realizări despre semnificația vieții lor.

Pe măsură ce Santiago își contemplă viitorul, el înțelege că și -a îndeplinit legenda personală, iar călătoria sa a venit în cerc.
El nu mai este un băiat păstor, ci un adevărat alchimist al propriului său destin, transformat pentru totdeauna de lecțiile deșertului.