Episodul 17: Întoarcerea lui Santiago la biserică

În a cincea și ultima parte a alchimistului, Santiago se întoarce la vechea biserică din Spania, unde a început călătoria sa.În timp ce privește arborele de sicamore,
El reflectă asupra transformării profunde pe care a suferit -o.Santiago își dă seama că comoara pe care o căuta nu a fost înmormântată la piramidele egiptene, ci a fost,
De fapt, înțelepciunea, descoperirea de sine și creșterea spirituală pe care a câștigat-o în călătoria sa.

El înțelege că călătoria în sine a fost comoara și că fiecare pas pe care l -a făcut a fost un pas către îndeplinirea legendei sale personale.
Santiago simte un sentiment profund de recunoștință și mulțumire în timp ce se reconectează cu esența patriei sale și cu lecțiile călătoriei.