Episodul 1: Santiago The Shepherd

 Alchimistul se deschide în dealurile rulante din Andaluzia, Spania, unde îl întâlnim pe Santiago, un tânăr păstor.
Santiago se mulțumește cu viața lui simplă, tindând spre oile sale.Cu toate acestea, el a fost bântuit de un vis recurent un vis de a descoperi comori la baza
Piramide egiptene.Acest vis îl umple cu un sentiment de minune și scop, îndemnându -l să înceapă într -o călătorie dincolo de familiar.

Decizia lui Santiago de a urma acest vis marchează începutul aventurii sale.Este o decizie care poartă atât emoție, cât și incertitudine.
 Știe că trebuie să -și vândă oile, care reprezintă zona sa de confort, pentru a finanța această căutare.Curajul lui Santiago de a -și urmări visul, în ciuda incertitudinii,
stabilește scena pentru o călătorie profundă de auto-descoperire și realizare.