Episodul 20: Călătoria continuă a lui Santiago

Cartea se încheie cu Santiago hotărând să -și continue călătoriile, pornind în noi aventuri și ascultând chemarea inimii sale.
El recunoaște că viața este o călătorie continuă de descoperire de sine și împlinire a legendei personale.Povestea lui Santiago le reamintește cititorilor că
Căutarea viselor este un efort pe tot parcursul vieții, iar călătoria în sine este recompensa finală.

 Alchimistul îi lasă pe cititori cu un sentiment de inspirație și împuternicire, încurajându -i să -și urmeze propriile vise, să le asculte inimile,
și recunoaște puterea transformatoare a călătoriei.Povestea lui Santiago este un memento atemporal că urmărirea legendei personale este un
Căutare nobilă și profundă care duce la descoperirea de sine și la o legătură mai profundă cu universul.