Episodul 4: Jobul lui Santiago în The Crystal Shop

Disperat să -și continue călătoria, Santiago găsește un loc de muncă la un magazin de cristal din Tanger.
Inițial resentimentă de a fi blocat într -un loc de muncă banal, Santiago își dă seama curând că fiecare experiență deține lecții.El învață despre răbdare și perseverență,
virtuți care sunt esențiale pentru orice călătorie.

În timpul său la Crystal Shop, Santiago descoperă conceptul de limbaj al lumii.
Acest limbaj universal se dezvăluie când ascultă inima lui și acordă atenție semnelor și omenelor care îl ghidează.Santiago
Experiențele la magazinul de cristal își reafirmă angajamentul față de legenda sa personală și își aprofundează înțelegerea puterii transformatoare de a -și urma visele.