Episodul 5: Întâlnirea lui Santiago cu englezul

În a doua parte a alchimistului, Santiago își continuă călătoria prin deșert.
El întâlnește un englez care este în căutarea sa de a găsi alchimistul o figură legendară care deține secretul de a transforma metalele de bază în aur și elixirul vieții.
 Englezul este un savant, profund cuprins de cărți și teorii.Santiago, pe de altă parte, crede în puterea experienței și în ascultarea inimii.
Întâlnirea lor stârnește o discuție fascinantă despre diferite abordări ale cunoașterii și urmărirea viselor.