Episodul 7: Sosirea alchimistului

Momentul mult așteptat ajunge când alchimistul, o figură misterioasă și puternică, apare în cele din urmă la oază.
Santiago este atât emoționat, cât și nerăbdător să -l întâlnească, în speranța că alchimistul îl poate ajuta să -și găsească comoara.
Alchimistul recunoaște sinceritatea lui Santiago și decide să devină mentorul său.El explică că comoara pe care o caută Santiago nu este doar o
Posesia materială, dar o manifestare a legendei sale personale - un punct culminant al tuturor lecțiilor și experiențelor pe care Santiago a adunat -o în călătoria sa.