Episodul 8: Lecțiile deșertului

Sub îndrumarea alchimistului, Santiago pornește într -o călătorie periculoasă în deșert.Aici, el întâmpină diverse provocări și teste,
atât fizic, cât și spiritual.Deșertul reprezintă procesul final, un loc în care doar cei care cred cu adevărat în visele lor pot supraviețui.
Santiago învață lecții valoroase despre înfruntarea fricii, încrederea intuiției sale și înțelegerea puterii sufletului lumii.
Pe măsură ce se apropie de piramidele egiptene, destinația sa, Santiago este pregătit să realizeze adevărata natură a comorii sale și profunzimea propriei sale transformări.