ਸਿੱਟਾ:

ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਆਪਣੀ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਸਿੱਟਾ ਕੱ .ਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹੋ ਜੋ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਰੂਪ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਨਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਅਤੇ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਸ ਪਾਸ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਅਤੇ ਇਰਾਦਿਆਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਕੀਤੀ ਹੈ.

ਹਾਲਾਂਕਿ, ਹਰਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਯਾਦਗਾਈ ਨਾਲ ਛੱਡਦਾ ਹੈ: ਸ਼ਕਤੀ, ਇਸਦੇ ਸਾਰੇ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਦੋਹਰੀ ਤਲਵਾਰ ਹੈ.ਉਹੀ ਸਿਧਾਂਤ ਜੋ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ ਉਹ ਵੀ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ resp ਰਹੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.ਇਸ ਲਈ, ਦੋਵਾਂ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸਾਵਧਾਨੀ ਨਾਲ ਸ਼ਕਤੀ ਪਹੁੰਚਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.

ਆਖਰਕਾਰ, ਇਸ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤਣਾ ਹੈ ਦੀ ਚੋਣ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਹੈ.ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਜਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਨੈਵੀਗੇਟ ਕਰਨ ਲਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਸ਼ਕਤੀ ਇਕ ਸਦੀਵੀ ਤਾਕਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਮਝ ਇਸ ਨੂੰ ਮੁਹਾਰਤ ਦੇਣ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਕਦਮ ਹੈ.ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੰਨਿਆਂ ਵਿਚ ਵੰਡਿਆ ਬੁੱਧ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਵਧੇਰੇ ਹੁਨਰ ਅਤੇ ਸੂਝ ਨਾਲ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਨੂੰ ਨੈਵੀਗੇਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.

 ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ 48 ਨਿਯਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸਹੀ ਹਨ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ, ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਇਹ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਵਤੀਰੇ ਦੀਆਂ ਜਟਿਲਤਾਵਾਂ ਤੱਕ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਰੌਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਪਰਛਾਵਾਂ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ.ਇਸ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਲੈਸ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਰੂਪ ਦੇਣ ਅਤੇ ਸਿਆਣਪ ਨੂੰ ਸਿਆਣਪ ਅਤੇ ਜੁਰਮਾਨੇ ਨਾਲ ਨੈਵੀਗੇਟ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ.