מבוא

במבוא לשבע הרגלים של אנשים יעילים ביותר, סטיבן ר. קובי מציב את הבמה על ידי שיתוף שיעור רב עוצמה מחייו שלו.
הוא מתאר חוויה ברכבת התחתית בעיר ניו יורק כאשר צפה בגבר עם ילדיו הסוררים, לכאורה אדיש להתנהגותם המשבשת.
עם זאת, נקודת המבט של קובי השתנתה כשהבין שהאב מתאבל על האובדן האחרון של אשתו.
ההכרה הזו הובילה את קובי להרהר באופי העקרונות והפרדיגמות.

קובי מציג את הרעיון של חשיבה מבפנים החוצה, ומדגיש כי שינוי ויעילות אמיתיים נובעים משינוי באופי, הלך הרוח והעקרונות של האדם.
הוא מאתגר את הקוראים לבחון את הפרדיגמות שלהם ומציע את ההבטחה שעל ידי חיבוק שבעת ההרגלים המתוארים בספר הם יכולים לשנות את חייהם,
גם באופן אישי וגם מקצועי.