פרק 8: ההרגל השביעי: לחדד את המסור

בהרגל השביעי, לחדד את המסור, קובי מדגיש את החשיבות של התחדשות עצמית וטיפול עצמי.הוא מציג את המטאפורה של מסור שהופך
משעממים לאורך זמן אם לא מחודדים מעת לעת.באופן דומה, אנשים צריכים לחדש ולהצעיר את עצמם כדי לשמור על ביצועי שיא.

Covey מזהה ארבעה ממדים של חידוש: פיזי, חברתי/רגשי, נפשי ורוחני.הוא מעודד אנשים לעסוק בפעילויות
לטפח כל אחד מהממדים הללו.לצורך התחדשות גופנית זה עשוי להיות כרוך בפעילות גופנית ותזונה בריאה.התחדשות חברתית/רגשית כוללת בנייה ו
שמירה על מערכות יחסים משמעותיות.התחדשות נפשית כוללת למידה וצמיחה, ואילו חידוש רוחני כרוך בחיבור לערכים ואמונותיו של האדם.

ההרגל מזכיר לנו כי טיפול עצמי אינו אנוכי אלא חיוני לקיום יעילות לטווח הארוך.על ידי חידוד קבוע של המסור בארבעת הממדים הללו,
אנשים יכולים לשפר את רווחתם, חוסן ויכולתם לתרום באופן משמעותי לחייהם האישיים והמקצועיים.