פרק 9: הרגל 4: חשבו win-win (שוב)

בהרגל 4: חשבו win-win (שוב), Covey חוזר על הרעיון של חיפוש פתרונות מועילים הדדית באינטראקציות ומערכות יחסים.
הוא מדגיש כי Win-Win הוא לא רק תרגול חד פעמי אלא הלך רוח וגישה לחיים שניתן לטפח וליישם כל הזמן.

קובי מעודד את הקוראים לפתח מנטליות בשפע - אמונה שיש מספיק משאבים, הזדמנויות והצלחות לכולם.
מנטליות זו מנוגדת לחשיבת המחסור, שם אנשים מאמינים כי הרווח של אדם אחד חייב לבוא על חשבון אחר.

 חושב שווין-וואן (שוב) מחזק את הרעיון שאנשים יעילים מחפשים בעקביות תוצאות המועילות לכל הצדדים המעורבים.Covey בוחן
יישום עקרונות Win-Win בהיבטים שונים של החיים, ממשפחה ועבודה לקהילה ולחברה.ההרגל מעודד אנשים לבנות אמון,
טיפוח שיתוף פעולה, ויוצר תרבות של הצלחה משותפת.