פרק 10: ההרגל השמיני: מצא את הקול שלך ועודד אחרים למצוא את שלהם

בהרגל השמיני: מצא את קולך ועודד אחרים למצוא את שלהם, קובי מציג הרחבה עוצמתית של שבעת ההרגלים המקוריים.
הוא טוען כי יעילות אישית אינה נוגעת אך ורק להשגת יעדים פרטניים אלא גם לתרום תרומה משמעותית לאחרים ולחברה.

קובי מעודד אנשים לגלות את קולותיהם הייחודיים, המייצגים את היצרים, הכישרון והערכים שלהם.מציאת קולו כרוכה בהתאמה
חוזקות אישיות עם מטרה גבוהה יותר.הוא מדגיש כי הגשמה אמיתית נובעת מסיוע לאחרים למצוא את קולם ולממש את הפוטנציאל שלהם.

 ההרגל השמיני מאתגר אנשים להפוך למנהיגים שמעוררים השראה ולהעצים אחרים.Covey מציג את הרעיון של מנהיגות קולית,
כאשר אנשים משתמשים בהשפעתם כדי להצית שינוי חיובי בעולם.מנהיגות זו נעוצה באמון, ביושר ומחויבות
יצירת פתרונות win-win.

על ידי מציאת קולם והעניקת השראה לאחרים למצוא את שלהם, אנשים יכולים לתרום לחברה הרמונית ומשגשגת יותר תוך כדי השגה
הגשמה ויעילות אישית.