פרק 11: ההרגל התשיעי: חידוש בארבעה ממדים

בהרגל התשיעי: חידוש בארבעה ממדים, קובי מרחיב את מושג ההתחדשות שהוצג בהרגל השביעי, מחדד את המסור.
הוא מדגיש כי יעילות ומנהיגות אישיים כוללים התחדשות עצמית מתמשכת בארבעה ממדים עיקריים: פיזי, חברתי/רגשי, נפשי ורוחני.

קובי מעודד אנשים לטפח את רווחתם הגופנית על ידי שמירה על אורח חיים בריא, כולל פעילות גופנית ותזונה נאותה.
התחדשות חברתית/רגשית כוללת בנייה ושמירה על מערכות יחסים משמעותיות, תרגול אמפתיה וטיפוח אינטליגנציה רגשית.
התחדשות נפשית כוללת למידה מתמשכת וצמיחה אישית, ואילו התחדשות רוחנית מחברת בין אנשים לערכים, עקרונותיהם ומטרתם.

ההרגל התשיעי מדגיש כי יעילות אישית וציבורית דורשת גישה הוליסטית לחידוש.על ידי הקדשת זמן ואנרגיה לכל ארבעת הממדים,
אנשים יכולים לנהל חיים מאוזנים ומלאים תוך השפעה חיובית על קהילותיהם וארגוניהם.