פרק 12: מסקנה: שוב מבפנים

בסיום 7 ההרגלים של אנשים יעילים ביותר, Covey חוזר על הנושא המרכזי של הספר: יעילות אישית מתחילה בגישה מבפנים.
 הוא מהרהר על המסע שקוראים העבירו את שבעת ההרגלים, ומדגיש את חשיבותם של אופי, עקרונות וערכים.

קובי מזכיר לקוראים כי העקרונות המתוארים בספר אינם רק טכניקות אלא מתמשכות אמיתות על התנהגות והצלחה אנושית.
הוא מעודד אנשים ליישם עקרונות אלה בעקביות בחייהם האישיים והמקצועיים, לטפח צמיחה ושינוי חיובי.

המסקנה משמשת קריאה לפעולה, ומזמינה את הקוראים לאמץ את הפרדיגמה הפנימית ולקחת אחריות על היעילות שלהם.
קובי מדגיש כי הכוח המהפך של שבעת ההרגלים טמון ביישום שלהם לאורך זמן.

בסיום, מסקנה: מבפנים החוצה שוב מחזקים את המסר כי יעילות אמיתית נובעת מבפנים ועל ידי יישור מעשינו עם הערכים והעקרונות שלנו,
אנו יכולים ליצור שינוי חיובי מתמשך בחיינו ובעולם סביבנו.