פרק 1: פרדיגמות ועקרונות

בפרק הפתיחה של 7 ההרגלים, סטיבן ר. קובי מציג בפנינו את המושגים הבסיסיים העומדים בבסיס הפילוסופיה שלו על יעילות האישית שלו:
פרדיגמות ועקרונות.הוא מסביר כי פרדיגמות הן העדשות שדרכן אנו רואים את העולם - המפות הנפשיות המעצבות את התפיסות, עמדותינו והתנהגויותינו.
פרדיגמות אלה טבועות לעיתים קרובות ומשפיעות על קבלת ההחלטות שלנו.

קובי מדגיש את החשיבות של בחינה ובמידת הצורך להעביר את הפרדיגמות שלנו כדי להתיישר עם עקרונות מתמשכים - אמיתות חסרות פיקדם על התנהגות אנושית
ויעילות.עקרונות הם הסלע שעליו נבנית הצלחה אישית ומקצועית.הם כוללים יושרה, כנות, ענווה, אמפתיה,
ושלטון הזהב: התייחסות לאחרים כפי שאנו רוצים שיתייחסו אליהם.

על ידי הבנת כוחם של פרדיגמות וחיבוק עקרונות אוניברסליים, אנשים יכולים להפוך את חייהם מבפנים החוצה.
תובנה זו קובעת את הבמה למסע דרך שבעת ההרגלים, ומנחה אותנו להיות פרואקטיביים יותר בעיצוב גורלותינו.