פרק 2: ההרגל הראשון: היה פרואקטיבי

ההרגל הראשון של קובי, היה פרואקטיבי, מציג את הרעיון שיש לנו את הכוח לבחור את התגובות שלנו לגירויים חיצוניים, ללא קשר לנסיבות.
הוא טוען כי יעילות אמיתית מתחילה בהכרה בכך שאנו מסוגלים לתגובה-ניתן להגיב מהורהר ומכוון במצבים שאנו נתקלים בהם.

פרואקטיביות כרוכה בהבנת ההבדל בין מעגל הדאגה שלנו (דברים שאכפת לנו מהם אך יש להם שליטה מועטה עליהם) לבין מעגל ההשפעה שלנו
(דברים שאנחנו יכולים לשלוט או להשפיע).קובי מעודד אותנו למקד את זמננו ואנרגיה במעגל ההשפעה שלנו, שם אנו יכולים להשפיע משמעותית.

הוא מציג את מושג יכולת התגובה, ומדגיש כי בין גירוי לתגובה, יש פער בו אנו יכולים לבחור בתגובה שלנו על סמך שלנו
ערכים ועקרונות.על ידי היותנו פרואקטיביים, אנו משתלטים על מעשינו, עמדותינו והתנהגויותינו, סוללים את הדרך לצמיחה ויעילות אישית.