פרק 3: ההרגל השני: התחל עם הסוף בראש

בהרגל השני, התחל עם הסוף בראש, קובי מציג את הרעיון של חזון ברור ומוגדר היטב של מה שאנחנו רוצים להשיג בחיינו.
הוא מדגיש את החשיבות של קביעת יעדים אישיים ומקצועיים המבוססים על הערכים והעקרונות שלנו.

קובי מעודד את הקוראים ליצור הצהרת משימה אישית-ביטוי של ערכי הליבה שלהם, מטרות לטווח הארוך ועקרונות מנחים.
הצהרת משימה זו משמשת כמצפן, ומנחה את החלטותינו ומעשינו בהתאמה ליעדנו הרצוי.

בהתחלה עם הסוף בחשבון, אנו מקבלים בהירות לגבי מטרת חיינו ויכולים להציב יעדים משמעותיים התואמים את הערכים שלנו.
הרגל זה מאפשר לנו לבצע בחירות בהרמוניה עם העקרונות שלנו, ומבטיח כי מעשינו תורמים לחיים תכליתיים ומספקים יותר.