פרק 4: ההרגל השלישי: שים את הדברים הראשונים הראשונים

בהרגל השלישי, הציב את הדברים הראשונים הראשון, Covey בוחן את אומנות ניהול הזמן ותעדוף.הוא מציג את מטריצת ניהול הזמן,
המסווג משימות לארבעה ריבועים על סמך הדחיפות והחשיבות שלהם.

קובי טוען כי אנשים רבים מבלים יותר מדי זמן במשימות דחופות אך לא חשובות (ריבוע I) או במשימות לא דחופות ולא חשובות (ריבוע III),
 לעתים קרובות מזניחים את המשימות החשובות באמת אך הלא-דחופות (ריבוע II).המפתח ליעילות, הוא מציע, הוא לתעדף פעילויות ריבוע II.

כדי לשים את הדברים הראשונים, קובי מציג את הרעיון של מיקוד Quadrant II, הכרוך בהקדמת זמן לפעילויות שאינן דחופות אך יש להן
השפעה משמעותית על יעדינו לטווח הארוך.הרגל זה עוזר לאנשים להיות פרואקטיביים יותר ומתמקד במה שחשוב באמת, ומאפשר להם להשיג
יעדיהם תוך הפחתת לחץ וכיבוי אש.