פרק 5: ההרגל הרביעי: חשבו win-win

בהרגל הרביעי, Think Win-Win, Covey מציג שינוי פרדיגמה באופן בו אנו ניגשים לאינטראקציות ומערכות יחסים.
הוא טוען שאנשים אפקטיביים מחפשים פתרונות מועילים הדדית בכל האינטראקציות ולא מתקרבים אליהם כתחרויות אפס.

 Win-Win הוא הלך הרוח המטפח שיתוף פעולה, שיתוף פעולה ומחויבות למציאת פתרונות המועילים לכל הצדדים המעורבים.
קובי מנוגד לכך לפרדיגמות אלטרנטיביות, כמו Win-Lose (שם הרווח של אדם אחד הוא ההפסד של אחר) והפסיד win
(שם אדם אחד מקריב את הצרכים שלו לטובת אחרים).

על ידי אימוץ הלך הרוח win-win, אנשים יכולים לטפח קשרים חיוביים ומבוססים על אמון באופן אישי ומקצועי.
הרגל זה מעודד תקשורת אפקטיבית, פתרון בעיות ומתמקדות ביצירת ערך לכל בעלי העניין.