פרק 6: ההרגל החמישי: חפש תחילה להבין, אחר כך להבין

בהרגל החמישי, חפש תחילה להבין, אחר כך כדי להבין, Covey מדגיש את חשיבות התקשורת האמפתטית.
הוא מציג את מושג חשבון הבנק הרגשי, המייצג את האמון והרצון הטוב במערכות יחסים.

קובי מדגיש שרוב האנשים נוטים להקשיב בכוונה להשיב ולא להבין באמת אחרים.הוא מציג את המיומנות של האזנה אמפתית,
 הכרוך במבקש להבין את נקודת המבט, הרגשות והצרכים של אחרים לפני שמביעים את השקפותינו שלנו.

ההרגל מעודד מעבר עמוק מתוך ספר לי את גישת הסיפור שלך לאפשר לי להבין את גישת הסיפור שלך באינטראקציות.קובי טוען שזה
 האזנה אמפתית בונה אמון וקשר, ומאפשרת תקשורת יעילה יותר ופתרון בעיות.