פרק 7: ההרגל השישי: synergize

בהרגל השישי, Synergize, Covey מציג את מושג הסינרגיה ככוח רב עוצמה לצמיחה אישית וקולקטיבית.
סינרגיה מתרחשת כאשר אנשים או קבוצות עובדים יחד באופן שיוצר משהו גדול מסכום התרומות האישיות שלהם.

קובי מדגיש כי סינרגיה היא לא רק שיתוף פעולה אלא שיתוף פעולה עמוק ויצירתי בו נקודת מבט, מיומנויות וחוזקות מגוונות נפגשות יחד
לפתור בעיות מורכבות ולייצר פתרונות חדשניים.מערכות יחסים סינרגיסטיות מבוססות על אמון והאמונה שעבודה יחד יכולה להוביל
כדי לנצח תוצאות.

ההרגל מעודד אנשים להעריך ולהעריך הבדלים, מבקש להבין ולמנף את חוזקותיהם הייחודיות של אחרים.
זה גם מדגיש את החשיבות של תקשורת פתוחה ומחויבות משותפת למטרות משותפות.באמצעות סינרגיה, אנשים יכולים להשיג תוצאות מעבר
מה הם יכלו להשיג לבד, לטפח יעילות ופרודוקטיביות רבה יותר.