Épisode 12: quantifier la profondeur - partie 3 du travail profond: règles pour le succès ciblé dans un monde distrait

Dans la partie 3 du travail en profondeur de Cal Newport, sous-titré Règle n ° 3: Quit des médias sociaux, règle n ° 4: Drain The Shallows (partie 1), Newport présente le concept de quantifier la profondeur comme une stratégie essentielle pour réaliser un travail plus significatif et ciblé.

Comprendre le spectre de travail peu profond et profond

Avant de plonger dans le concept de profondeur de quantifier, il est crucial de saisir le spectre entre le travail peu profond et profond.Le travail peu profond comprend des tâches qui sont souvent logistiques, administratives ou nécessitent un effort cognitif minimal.Le travail profond, en revanche, implique une concentration intense et non distraite sur les tâches exigeantes cognitives qui produisent des résultats précieux.

La nécessité d'une métrique en profondeur

Pour vraiment embrasser le travail profond, Newport soutient que vous devez quantifier la profondeur de votre travail.Essentiellement, cela signifie trouver un moyen de mesurer et de suivre le travail profond que vous accomplissez pendant votre journée de travail.Cette quantification sert à plusieurs fins:

Conscience: cela vous fait prendre conscience de la quantité de travail en profondeur que vous faites réellement.Beaucoup de gens surestiment leur temps de travail en profondeur.

Motivation: la quantification du travail en profondeur peut vous motiver à améliorer vos performances.Lorsque vous voyez que vous ne passez pas autant de temps pour le travail en profondeur que vous le souhaitez, cela devient un catalyseur de changement.

Réglage des objectifs: il vous permet de fixer des objectifs spécifiques pour augmenter la profondeur de votre travail.Vous pouvez établir des cibles pour les heures de travail profondes quotidiennes ou hebdomadaires.

Suivi des heures de travail profondes

Pour quantifier la profondeur de votre travail, vous pouvez utiliser une méthode simple: suivre chaque jour le nombre d'heures ou de minutes que vous passez dans un état de travail en profondeur.Il existe différents outils et techniques disponibles, tels que les applications de suivi du temps ou la journalisation manuelle.

L'approche 4DX: mesurer ce qui compte

Newport présente un concept connu sous le nom de 4 disciplines d'exécution (4DX), qui peuvent être appliquées à la mesure du travail en profondeur.Les quatre disciplines sont:

Concentrez-vous sur le très important: Identifiez les tâches de travail en profondeur les plus critiques qui entraîneront des progrès significatifs dans vos objectifs de travail ou de vie.

Agir sur les mesures de plomb: déterminer les actions spécifiques qui contribuent à une augmentation du travail profond.Par exemple, la fermeture des distractions, le blocage du temps ou la définition d'objectifs de travail clairs.

Gardez un tableau de bord convaincant: créez une représentation visuelle de vos progrès de travail en profondeur.Il peut s'agir d'un graphique, d'une feuille de calcul ou d'une application qui suit vos heures de travail en profondeur.

Créez une cadence de responsabilité: passez régulièrement à vos paramètres de travail en profondeur et ajustez vos stratégies pour améliorer vos performances.

Conclusion: le pouvoir de la quantification