Deuxième partie: les règles

Épisode 4: Règle 1 - Travaillez profondément

Dans la partie 2 du travail profond de Cal Newport: Règles pour le succès ciblé dans un monde distrait, nous nous plongeons dans la règle 1: travaillant profondément.Cette règle sert de base à la culture de la capacité de s'engager efficacement dans un travail approfondi.

Comprendre la règle 1: travailler profondément

Cal Newport soutient que le travail profond n'est pas une compétence que vous pouvez développer du jour au lendemain.Au lieu de cela, c'est une pratique qui nécessite une intention, un dévouement et une approche structurée.La règle 1, travaillez profondément, fournit des conseils sur la façon de vous immerger de manière cohérente dans le travail en profondeur.

Les quatre disciplines du travail profond

Pour travailler profondément, Newport décrit quatre disciplines:

Choisissez votre philosophie de profondeur: Newport présente deux philosophies: monastique et bimodale.La philosophie monastique implique de consacrer de longues périodes ininterrompues au travail en profondeur, tandis que la philosophie bimodale implique de créer des périodes plus courtes mais régulières pour un travail profond.Choisissez la philosophie qui s'aligne sur votre style de vie et vos objectifs.

Embrasser le rituel: l'établissement d'un rituel de travail en profondeur aide à signaler à votre esprit qu'il est temps de s'engager profondément.Cela pourrait impliquer un emplacement spécifique, un temps défini et une routine qui vous prépare au travail ciblé.

Faites de grands gestes: créez un environnement qui soutient un travail approfondi.Newport explique comment certaines personnes qui réussissent apportent des changements importants, comme s'isoler dans une cabine pendant un mois, pour permettre un travail approfondi.Bien que cela ne soit pas possible pour tout le monde, même de petits changements dans votre espace de travail peuvent faire une différence.

Ne travaillez pas seul: le travail en profondeur collaboratif, bien que moins courant, peut être un outil puissant.Collaborez avec d'autres pour s'attaquer aux problèmes complexes, tirer parti des compétences de l'autre et atteindre collectivement des objectifs de travail en profondeur.

La philosophie rythmique

Dans cette section, Newport met l'accent sur la philosophie rythmique, où vous planifiez un travail profond à des moments fixes.En vous entendant à un horaire défini, vous faites un travail profond une habitude, vous permettant de vous performer au mieux pendant ces périodes.

La philosophie journalistique

La philosophie journalistique est plus flexible.Au lieu des horaires fixes, vous saisissez des opportunités de travailler profondément lorsqu'ils surviennent.Bien que cette approche puisse fonctionner pour certains, elle nécessite une discipline pour s'assurer que le travail profond n'est pas négligé.

Créer un rituel

Newport met en évidence l'importance d'un rituel de travail pré-profonde.Cette routine signale votre cerveau qu'il est temps de passer en mode de travail en profondeur.Cela peut impliquer des activités simples comme désactiver les notifications, arrêter les applications distrayantes et fixer des objectifs clairs pour votre session de travail en profondeur.

Les avantages des rituels

L'établissement d'un rituel peut changer la donne.En suivant régulièrement un ensemble d'actions avant le travail profond, votre esprit reconnaît le schéma et devient amorcé pour un travail concentré et de grande valeur.

En conclusion