"Rich Dad Poor Dad" af Robert Kiyosaki er en banebrydende personlig finansbog, der udfordrer konventionelle overbevisninger om penge, investering og opnåelse af økonomisk
succes. Med sin unikke historiefortællingstilgang og transformative indsigt er bogen blevet en hjørnesten for dem, der søger at undslippe den økonomiske cyklus.
kæmpe og opnå ægte velstand.

Bogens introduktion introducerer os til forfatterens to faderfigurer: hans biologiske far, som han kalder "den stakkels far", og faren til hans bedste
ven, omtalt som den "rige far". Disse to figurer symboliserer kontrasterende holdninger til penge- og formueakkumulering, og danner grundlaget for
lektioner, der følger.