Konklusion:

 Rich Dad, den stakkels far afslutter med en opfordring til handling for læsere at tage de erfaringer i bogen og anvende dem på deres liv.Kiyosaki understreger, at finansiel uddannelse er en løbende proces, og at ægte økonomisk uafhængighed kræver kontinuerlig læring og vækst.

Bogen understreger vigtigheden af at tage kontrol over ens økonomiske skæbne, undgå økonomiske fælder og forfølge muligheder, der fører til økonomisk frihed.Kiyosaki opfordrer læserne til at overvinde frygt og usikkerhed og til at tage beregnede risici på vejen til økonomisk succes.

I sidste ende, konklusionen af rig far, stakkels far forstærker ideen om, at økonomisk succes kan opnås af enhver, der er villig til at investere i deres økonomiske uddannelse, tænke anderledes over penge og gribe ind.Det er en stærk påmindelse om, at økonomisk uafhængighed er inden for rækkevidde for dem, der er villige til at udfordre konventionel tænkning og træffe sunde økonomiske valg.

Når læserne lukker bogen, sidder de med en følelse af empowerment og en fornyet forpligtelse til at opbygge formue, sikre deres økonomiske fremtider og opnå den økonomiske frihed, de ønsker.Robert Kiyosakis indsigt inspirerer fortsat enkeltpersoner til at tage kontrol over deres økonomiske liv og gå i gang med en rejse mod velstand.