Episodi 9: La filosofia del desert

A la part 3 de l'Alquimista, Santiago continua el seu viatge pel desert amb l'alquimista com a guia.
A mesura que travessen el paisatge vast i imperdonable, l'alquimista aporta una profunda saviesa sobre la naturalesa del desert.
Explica que el desert és un lloc on tot es despulla als seus elements essencials.És un lloc de perill i oportunitat,
on cal aprendre a llegir els signes del desert per sobreviure.Santiago comença a comprendre que el desert representa un viatge metafòric de l’autodescobriment,
on ha d’afrontar les seves pors i desitjos més interiors.