Episodi 10: El llenguatge del món

Santiago i l’alquimista continuen el seu viatge, i Santiago s’ajusta cada cop més a la llengua del món: els signes i presagiar que el guien.
Aprèn a escoltar el seu cor i a confiar en la seva intuïció, reconeixent que l’univers conspira per ajudar els que persegueixen la seva llegenda personal.
A mesura que es troben amb reptes i obstacles en el seu camí, la fe de Santiago en el viatge s’aprofundeix, i s’aprofundeix més en sintonia amb la interconnexió de totes les coses.