Episodi 13: El poder de la transformació

A la part 4 de l'Alquimista, Santiago i l'alquimista s'enfronten a la prova final mentre es troben davant les piràmides egípcies.
Santiago creu que el tresor que busca és enterrat aquí i comença a cavar amb fervor.Tot i això, després d’hores d’excavació, no troben res.
Santiago és devastat i qüestiona la validesa del seu somni.

L’alquimista tranquil·litza a Santiago que el viatge en si ha estat el veritable tresor.Explica que la veritable alquímia es troba en el
Transformació que es produeix dins d’un individu durant la recerca d’un somni.Santiago comença a adonar -se que ha patit una profunda transformació,
Obtenir saviesa, consciència de si mateix i una connexió profunda amb el món que l’envolta.