Episodi 14: The Return to the Oasis

Després de la seva recerca infructuosa de tresors a les piràmides, Santiago i l'alquimista tornen a l'Oasi.
Santiago està ple d’emocions mixtes, però també sent una sensació de pau i acceptació.
Es reuneix amb Fàtima, l’amor que va conèixer a l’Oasis i comparteixen una connexió profunda que transcendeix les paraules.

Santiago aprèn de l’alquimista que l’amor forma part de l’ànima del món i que pot ser una força poderosa per aconseguir la llegenda personal.
Entén que el seu amor per Fatima és part integrant del seu viatge i està disposat a continuar seguint el seu cor,
Fins i tot si significa deixar -la enrere temporalment.