Episodi 15: la sortida de l'alquimista

Arriba el moment perquè l’alquimista abandoni Santiago i torni al seu propi camí.Santiago agraeix l’orientació i la saviesa que l’alquimista ha compartit amb ell.
L’alquimista recorda a Santiago que el viatge no s’ha acabat realment, ja que la vida és un procés continu de creixement i descobriment.

Abans de separar -se, l’alquimista imparteix una última lliçó: que l’univers sempre conspirarà per ajudar els que persegueixen els seus somnis.
Li diu a Santiago que té tots els coneixements que necessita dins d’ell i que ha de continuar escoltant el seu cor i seguir els presumptes.
Santiago es queda amb una sensació d’apoderament i un compromís renovat amb la seva llegenda personal.