Episodi 16: retorn de Santiago a Espanya

Amb l’orientació dels ensenyaments de l’alquimista i l’amor de Fàtima al seu cor, Santiago torna a Espanya.És un home canviat,
Portar la saviesa del desert i el coneixement que el viatge en si és el veritable tresor.Santiago es reuneix amb l’antic Fortune-Teller i el Crystal Merchant,
 que tenen les seves pròpies realitzacions sobre la importància de la seva vida.

Mentre Santiago contempla el seu futur, entén que ha complert la seva llegenda personal i que el seu viatge ha arribat a tot cercle.
Ja no és un noi pastor, sinó un autèntic alquimista del seu propi destí, transformat per sempre per les lliçons del desert.