Episodi 17: retorn de Santiago a l'església

A la cinquena i última part de l'Alquimista, Santiago torna a l'antiga Església d'Espanya on va començar el seu viatge.Mentre mirava a l’arbre de Sycamore,
Reflexiona sobre la profunda transformació que ha patit.Santiago s’adona que el tresor que buscava no va ser enterrat a les piràmides egípcies, sinó que era,
De fet, la saviesa, l’autodescobriment i el creixement espiritual que va guanyar en el seu viatge.

Entén que el viatge en si era el tresor i que cada pas que va fer era un pas per complir la seva llegenda personal.
Santiago sent un profund sentiment d’agraïment i satisfacció mentre es torna a connectar amb l’essència de la seva terra natal i les lliçons del viatge.