Episodi 1: Santiago el pastor

 L’alquimista s’obre als turons rodants d’Andalusia, Espanya, on ens trobem amb Santiago, un jove pastor.
Santiago es conforma amb la seva vida senzilla, tendint a les seves ovelles.Tanmateix, està embruixat per un somni recurrent un somni de descobrir un tresor a la base del
Piràmides egípcies.Aquest somni l’omple amb una sensació de meravella i propòsit, instant -lo a emprendre un viatge més enllà del familiar.

La decisió de Santiago de seguir aquest somni marca el començament de la seva aventura.És una decisió que té excitació i incertesa.
 Sap que ha de vendre les seves ovelles, que representen la seva zona de confort, per finançar aquesta cerca.El coratge de Santiago per perseguir el seu somni, malgrat la incertesa,
Estableix l’escenari per a un profund viatge d’autodescobriment i realització.