Conclusió:

A la conclusió de l'alquimista, Paulo Coelho porta el viatge de Santiago al cercle complet.Després d’afrontar nombrosos assaigs, reptes,
I moments d’autodescobriment, Santiago troba finalment el tresor que havia estat buscant a les piràmides egípcies.Malgrat això,
El veritable tresor que descobreix no és l’or, sinó la saviesa que guanya al llarg del camí.

A través de les experiències de Santiago, Coelho atorga la saviesa atemporal que la recerca dels somnis és un viatge d’autodescobriment i transformació personal.
 El viatge de Santiago subratlla la importància d’escoltar el cor, reconeixent els signes i presumptes que ens guien i tenint el coratge
Seguiu els nostres propis camins únics.

Coelho anima els lectors a considerar els seus propis somnis i llegendes personals i a emprendre els seus viatges amb fe, determinació,
i la creença que l’univers conspira per ajudar els que persegueixen els seus somnis.L’alquimista és una història d’esperança, inspiració,
I les possibilitats sense límits que esperen aquells que s’atreveixen a perseguir els seus somnis.

A mesura que els lectors arriben a la conclusió d’aquest encantador conte, es queda amb una profunda sensació d’apoderament, recordant -los que també poden ser alquimistes
dels seus propis destins, transformant la seva vida en un notable viatge d’autodescobriment i compliment.