Episodi 8: Les lliçons del desert

Sota l’orientació de l’alquimista, Santiago s’inicia en un viatge perillós al desert.Aquí es troba amb diversos reptes i proves,
tant físics com espirituals.El desert representa el judici final, un lloc on només aquells que creuen realment en els seus somnis poden sobreviure.
Santiago aprèn valuoses lliçons sobre com afrontar la por, confiar en la seva intuïció i comprendre el poder de l’ànima del món.
Quan s’acosta a les piràmides egípcies, la seva destinació, Santiago està disposada a adonar -se de la veritable naturalesa del seu tresor i de la profunditat de la seva pròpia transformació.