Введение:
 Медитации - это коллекция личных размышлений и философских размышлений, написанных римским императором Маркусом Аурелием во время его правления во втором веке нашей эры.Составленная как серия частных заметок, книга предлагает читателям уникальный взгляд на разум одного из самых заметных семейных философов истории.

Маркус Аурелиус написал эти медитации как форму самоанализа и руководства, и они никогда не предназначались для публикации.Они служат свидетельством его самоотверженности стойкой философии, которая подчеркивает рациональность, добродетель и внутреннее спокойствие как средства для жизни полноценной и добродетельной жизни.

В медитациях читатели найдут множество мудрости по темам, начиная от природы себя до принятия судьбы, от преследования добродетели до непостоянства жизни.Эти вечные размышления продолжают вдохновлять и дают ценную информацию о состоянии человека.