Заключение:
 Медитации Маркуса Аурелиуса завершаются без официального вывода, так же, как и остальная часть книги.Вместо этого медитации постепенно сужаются, отражая постоянную природу интроспективной практики философа-императора.Книга оставляет читателей с чувством преемственности, как будто философское путешествие, которое он представляет, продолжается и вечно.

В этом отсутствии официального вывода читателям рекомендуется созерцать мудрость, содержащуюся в тексте, и применять его учения к их собственной жизни.Непреходящее послание медитаций заключается в том, что стремление к добродетели, рациональности и внутреннему миру-это пожизненное стремление, и что, практикуя эти принципы, люди могут найти утешение и цель в постоянно меняющемся мире.

Поскольку читатели закрывают страницы медитаций, у них остается глубокое ощущение непреходящей ценности стоической философии и устойчивой актуальности понимания Маркуса Аурелия.Книга приглашает их продолжить свое собственное путешествие самопознания, этической жизни и философского размышлений, так же, как император сделал через свои произведения.