9. epizode: Pārskatīšana: saglabājot savu sistēmu funkcionālu

Deivida Allena paveikt lietas, 2. daļā tiek apskatīta kritiskā pārskatīšanas koncepcija, kas ir būtiska funkcionālās un efektīvās produktivitātes sistēmas uzturēšanai.Lūk, kas jums jāzina no šīs sadaļas:

Regulāru pārskatu mērķis: Regulāras atsauksmes ir līme, kas satur jūsu GTD sistēmu kopā.Viņi nodrošina, ka jūsu uzticamie organizatoriskie rīki saglabājas aktuālus un funkcionālus.Šo pārskatu mērķis ir saglabāt jūsu saistības un uzdevumus saskaņotus ar jūsu mērķiem un prioritātēm.

Ikdienas mini pārskats: mini pārskats jūsu dienas sākumā un beigās ir būtisks.Tas ļauj pārvērtēt savas saistības, atjaunināt savu uzdevumu sarakstus un pārliecināties, ka jūs strādājat pie vissvarīgākajiem uzdevumiem.Tas arī palīdz jums sākt un izbeigt dienu ar skaidrību.

Nedēļas pārskats: Iknedēļas pārskats ir vissvarīgākā pārskata sesija GTD metodoloģijā.Parasti tam vajadzētu ilgt apmēram 1-2 stundas.Iknedēļas pārskata laikā jūs veicat vairākas galvenās darbības:

Savāciet vaļīgus papīrus: savāciet visus vaļīgos dokumentus, piezīmes vai priekšmetus, kuriem nepieciešama apstrāde.
Iztukšojiet galvu: pierakstiet visus jaunus uzdevumus, idejas vai saistības, kas radušās nedēļas laikā.
Apstrādājiet iesūtnes: izejiet caur fiziskajām un digitālajām iesūtnēm, noskaidrojot un organizējot to priekšmetus.
Pārskatiet savu kalendāru: Pārskatiet pagājušo nedēļu un gaidāmo nedēļu kalendārā, lai pārliecinātos, ka esat informēts par visām tikšanās un termiņiem.
Pārskatiet savus projektus: dodieties cauri katram projektam un pārliecinieties, ka esat identificējis nākamās darbības, kas vajadzīgas, lai tos virzītu uz priekšu.
Pārskatiet savu gaidīšanas sarakstu: sekojiet līdzi visām precēm, kuras gaidāt no citiem.
Pārskatiet savu kādreiz/varbūt sarakstu: pārdomājiet visus iespējamos projektus vai idejas, kuras jūs varētu vēlēties turpināt.
Pārskatiet savus darbību sarakstus: pārliecinieties, ka nākamie darbību saraksti ir atjaunināti, un jums ir skaidri uzdevumi, kas jāstrādā gaidāmajā nedēļā.
Regulāru pārskatu priekšrocības: regulārām atsauksmēm ir vairākas priekšrocības.Viņi jums palīdz:

Saglabājiet skaidrību un koncentrējieties uz saviem mērķiem un prioritātēm.
Samaziniet trūkstošo termiņu vai saistību risku.
Nosakiet visus nepilnīgus vai apstādinātus projektus.
Novērsiet atlaišanu un pārliecinieties, ka jūs nesavienojat centienus.
Palieciet kontrolē savu darba slodzi un samaziniet stresu.