10. epizode: darīšana: labākās darbības izvēles izdarīšana (2. daļa)

Deivida Allena paveikt lietas, 2. daļa ienirst kritiskajā darīšanas posmā.Šis posms ir saistīts ar labāko rīcības izvēli, kad esat savācis, apstrādājis, organizējis un pārskatījis savus uzdevumus un saistības.Lūk, kas jums jāsaprot par šo posmu:

Darīšanas būtība: tā pamatā ir darīšana, lai izpildītu uzdevumus un darbības, kuras esat identificējis pēc nepieciešamības, lai virzītu savus projektus un mērķus uz priekšu.Šajā fāzē gumija atbilst ceļam, un jūs sperat taustāmus pasākumus, lai sasniegtu vēlamos rezultātus.

Kontekstuālie saraksti: viens no galvenajiem GTD metodes principiem ir jūsu uzdevumu organizēšana pēc konteksta.Konteksts ir īpašas situācijas vai vietas, kur varat veikt noteiktas darbības.Piemēram, uzdevumus, kuriem nepieciešams tālruņa zvans, var sagrupēt zvanu kontekstā.Tas ļauj jums būt efektīvam un izvēlēties darbības, pamatojoties uz jūsu pašreizējo kontekstu.

Divu minūšu noteikums: Allens ievieš divu minūšu noteikumu, kas ir vienkāršs, bet spēcīgs jēdziens.Ja uzdevumu var izpildīt divās minūtēs vai mazāk, tas jāveic nekavējoties.Tas neļauj maziem uzdevumiem uzkrāt un pārblīvēt jūsu uzdevumu sarakstus.

Darbību izvēle ar pārliecību: GTD uzsver, ka jums vajadzētu uzticēties darbībām, kuras izvēlaties risināt.Sekojot GTD savākšanas, apstrādes, organizācijas un pārskatīšanas procesam, jūs jau esat pārliecinājies, ka jūsu rīcība ir saskaņota ar jūsu mērķiem un prioritātēm.

Pretošanās vēlmei uz daudzuzdevumu: daudzuzdevumu veikšana tiek atturēta no GTD, jo tā var samazināt produktivitāti un palielināt stresu.Tā vietā koncentrējieties uz vienu uzdevumu vienlaikus, vadot jūsu pašreizējo kontekstu un prioritātes.

Kalendārā balstītas darbības: Lai gan lielākā daļa uzdevumu tiek organizēti pēc konteksta, dažas darbības ir jutīgas pret laiku un tās ir jānovieto kalendārā.Tās ir iecelšanas vai saistības, kas jāapmierina noteiktā laikā vai noteiktos datumos.

Darbības pārtraukumi: GTD atzīst, ka pārtraukumi ir darba un dzīves sastāvdaļa.Galvenais ir rīkoties ar tiem prātīgi un ātri pieņemt lēmumus par to, vai tos nekavējoties risināt, atlikt, deleģēt tos vai uztvert vēlākai apstrādei.