2. epizode: kontroles iegūšana pār savu dzīvi

Turpinot Deivida Allena paveikto lietas, šajā epizodē tiek apskatīta nākamā grāmatas daļa ar nosaukumu, kura nosaukums ir kontroles pārņemšana.Šeit Allens ienirst dziļāk praktiskos posmos un rīkos, kas nepieciešami, lai efektīvi ieviestu GTD metodoloģiju.

Šajā sadaļā Deivids Allens ieskicē, cik svarīgi ir apkopot visas mūsu saistības un atvērt cilpas vienā, uzticamā sistēmā.Tas ietver visu, sākot no darbiem saistītiem uzdevumiem un beidzot ar personīgiem uzdevumiem un pat neskaidrām idejām vai bažām.Mērķis ir izveidot visaptverošu visu lietu inventāru, kas mums jātiek galā.

Allens iepazīstina ar groza, fiziska vai digitāla kolekcijas punkta jēdzienu, kurā tiek uzņemti jauni uzdevumi un idejas.Viņš uzsver nepieciešamību regulāri apstrādāt priekšmetus šajā masīvā, lai pārliecinātos, ka nekas netiek aizmirsts.

Šī epizode pēta arī uzdevumu un projektu definēšanas un noskaidrošanas kritisko aspektu.Allens uzsver, ka katram mūsu sistēmas priekšmetam jābūt skaidrai un konkrētai nākamajai darbībai.Neskaidri vai nenoteikti uzdevumi rada garīgu stresu un apjukumu.

Deivids Allens iepazīstina ar projektu saraksta koncepciju, lai palīdzētu organizēt uzdevumus, kuriem ir vairāki soļi vai kuriem ir vajadzīgas pagarinātas pūles.Projektu saraksts nodrošina, ka projekti neietilpst plaisās.