4. epizode: praktizējot produktivitāti bez stresa

Šajā epizodē mēs izpētīsim Deivida Allena darīšanas sadaļu, kas tiek darīta, praktizējot produktivitāti bez stresa.Šī grāmatas daļa iedziļinās galvenajos principos un metodēs, kā pārvaldīt jūsu uzdevumus un saistības ar minimālu stresu.

Deivids Allens šajā grāmatas daļā uzsver vairākus galvenos jēdzienus:

Uztveriet visu: Viens no pamatprincipiem, kas nav stresa produktivitāte, ir uztvert visas jūsu saistības, uzdevumus un idejas ārējā sistēmā.Tas varētu būt fiziska piezīmju grāmatiņa, digitāla lietotne vai jebkurš rīks, kas jums der.To darot, jūs atbrīvojat garīgo telpu un pārliecinieties, ka nekas svarīgs slīd pa plaisām.

Paskaidrojiet nākamās darbības: neskaidru uzdevumu saraksta priekšmetu vietā precizējiet nākamās fiziskās darbības, kas vajadzīgas, lai pārvietotu uzdevumus uz priekšu.Šis precizitātes līmenis atvieglo uzdevumu risināšanu bez neskaidrības.

Organizējiet uzdevumus pēc konteksta: grupējiet savus uzdevumus pēc konteksta, kurā varat tos pabeigt.Piemēram, uzdevumi, kuriem nepieciešams telefona zvans, jāsagrupē, lai jūs varētu efektīvi veikt visus zvanus uzreiz.

Regulāri pārskats: būtiska ir konsekventa jūsu saistību un uzdevumu pārskatīšana.Allens iesaka iknedēļas pārskatus, lai nodrošinātu, ka jūsu sistēma paliek atjaunināta un saskaņota ar jūsu pašreizējām prioritātēm.

Dariet, deleģējiet, atlieciet vai izdzēsiet: kad jūs sastopaties ar uzdevumu, pieņemiet lēmumu par to, ko ar to darīt.To var izdarīt uzreiz, deleģēt to kādam citam, atlikt to vēlāk vai izdzēst, ja tas vairs nav būtisks.

Izmantojiet uzticamu sistēmu: jūsu ārējās organizācijas sistēmai, neatkarīgi no tā, vai tā ir digitālā lietotne vai fizisks plānotājs, jābūt uzticamai un viegli pieejamai.Tam vajadzētu iedvesmot uzticību, ka viss, kas jums jāatceras, tiek notverts un pārvaldīts.