2. daļa: produktivitātes bez stresa praktizēšana

5. epizode: Darba sākšana: laika, vietas un rīku iestatīšana (2. daļa)

Šajā epizodē mēs iedziļināsimies Deivida Allena “Geting Things” otrajā daļā, kuru nosaukums ir Darba sākšana: laika, vietas un instrumentu iestatīšana.Šajā sadaļā uzmanība tiek pievērsta GTD sistēmas ieviešanas praktiskajiem aspektiem, izveidojot efektīvu vidi uzdevumu un saistību pārvaldībai.

Deivids Allens šajā grāmatas daļā uzsver vairākus galvenos jēdzienus:

Izveidojiet kolekcijas sistēmu: lai sāktu, jums vajadzētu izveidot kolekcijas sistēmu, lai apkopotu visas savas domas, idejas, uzdevumus un saistības.Tā varētu būt fiziska iesūtne uz jūsu galda, digitāla piezīmju uzņemšanas lietotne vai abu kombinācija.Ideja ir, lai būtu viena, uzticama vieta, kur visu uztvert.

Prāts, piemēram, ūdens: GTD sistēmas mērķis ir palīdzēt sasniegt stāvokli, kurā jūsu prāts ir kā ūdens - mierīgs un skaidrs.Lai to izdarītu, jums savākšanas sistēmā ir jāizmanto savas saistības un uzdevumi.Tas atbrīvo jūsu prātu no sloga mēģināt visu atcerēties.

Organizējiet savu darbvietu: Efektīvai produktivitātei ir būtiska organizēta un bez jucekļa darbvietas izveidošana.Pārliecinieties, ka jums ir viegli pieejami nepieciešamie rīki, piederumi un aprīkojums.

Iestatiet atsauces iesniegumu: izveidojiet atsauces iesniegšanas sistēmu informācijas, dokumentu un atsauces materiālu glabāšanai, kas jums nepieciešami darbam vai personīgajai dzīvei.Tas nodrošina, ka pēc vajadzības varat ātri piekļūt informācijai.

Izmantojiet sarakstus un kalendārus: izmantojiet sarakstus uzdevumu un saistību uztveršanai, kā arī kalendārus, lai plānotu laiku saistītu darbību un pasākumu plānošanai.Saglabājiet šos rīkus pašreizējos un regulāri pārskatīt.

Izvēlieties savus rīkus: atlasiet rīkus un tehnoloģijas, kas jums vislabāk der.Neatkarīgi no tā, vai tas ir fizisks plānotājs, digitālais uzdevumu pārvaldnieks vai abu kombinācija, rīkiem vajadzētu saskaņot ar jūsu vēlmēm un dzīvesveidu.