6. epizode: kolekcija: jūsu lietu korporācija (2. daļa)

Otrajā daļā Deivida Allena paveikt lietas ar nosaukumu Kolekcija: Korrēt jūsu “lietu”, mēs izpētīsim visu priekšmetu, uzdevumu, saistību un ideju vākšanas un notveršanas soli, kas pārblīvē mūsu prātu un dzīvi.Šī daļa koncentrējas uz sistēmas izveidi, lai efektīvi savāktu un apstrādātu šo ieguldījumu.

Galvenie jēdzieni šajā sadaļā ir:

Uztveršanas ieradums: Deivids Allens uzsver, cik svarīgi ir attīstīt ieradumu uztvert visas jūsu saistības un idejas, kad tās rodas.Tas ietver visu, sākot no ar darbu saistītu uzdevumu un beidzot ar personīgām dozēm un pat īslaicīgām domām vai bažām.Mērķis ir nodrošināt, ka nekas netiek atstāts neierakstīts.

Visuresošais uztveršanas rīks: lai atvieglotu šo uztveršanas ieradumu, ir svarīgi, lai būtu uzticams un viegli pieejams rīks jūsu lietu ierakstīšanai.Šī var būt fiziska piezīmju grāmatiņa, digitāla piezīmju lietotne, balss ierakstītājs vai jebkura metode, kas ir piemērota jūsu vēlmēm.Rīkam vienmēr vajadzētu būt rokas sasniedzamībā.

Izvairieties no garīgas jucekļa: visu uztverot ārēji, jūs novēršat garīgo jucekli un nemieru.Jūsu prāts ir atbrīvots no nepieciešamības atcerēties katru detaļu, ļaujot jums skaidrāk domāt un pieņemt labākus lēmumus.

Neapstrādātas preces: Jūsu apkopotie priekšmeti vēl nav uzdevumi;Viņi ir nepārstrādāti.Apstrāde nozīmē izlemt, ko katrs priekšmets nozīmē, kāda darbība ir nepieciešama (ja tāda ir) un kāds ir vēlamais iznākums.Šajā vietā jūs pārveidojat lietas par izpildāmiem uzdevumiem, atsauces materiālu vai priekšmetiem, kas jāizmet.

Divu minūšu noteikums: ja preci var pabeigt divās minūtēs vai mazāk, dariet to nekavējoties.Šī mazā laika saistība ātri novērš daudzus mazus uzdevumus, neļaujot tiem uzkrāties.

Atliktie lēmumi: ne visam ir nepieciešama tūlītēja rīcība.Daži priekšmeti ir labāk piemēroti turpmākām darbībām vai atsaucei.GTD sistēma palīdz sistemātiski organizēt šos atliktos lēmumus.