7. epizode: apstrāde: iekļūšana tukšā

Deivids Allens paveicot, 2. daļa ar nosaukumu Processing: Ieting “in”, mēs dziļāk iedziļināmies apstrādes kritiskajā posmā.Šī GTD metodoloģijas daļa ir paredzēta, lai noskaidrotu jūsu savākto priekšmetu nozīmi un nākamās darbības.Šeit ir galvenie šīs sadaļas jēdzieni:

Skaidrības process: apstrāde ir posms, kurā jūs izlemjat, ko nozīmē katrs savāktais priekšmets, un kāda ar to ir saistīta darbība, ja tāda ir.Preču precizēšanai ir četras iespējas:

Miskaste: ja vienumam nav vērtības vai atbilstības, izmetiet to.
Inkubācija: Dažiem priekšmetiem nav nepieciešama tūlītēja rīcība, bet nākotnē varētu būt svarīgi.Ievietojiet šos priekšmetus inkubācijas vai atsauces sistēmā.
Atsauce: Daži priekšmeti kalpo kā atsauces materiāls, piemēram, informācija, kas jāiesniedz vai uzglabā vēlākai lietošanai.
Darbība: ja vienumam ir nepieciešama darbība, jums jānosaka īpašie nākamie soļi.
Nākamās darbības: Nākamās darbības definēšana ir GTD pamatprincips.Tas nozīmē, ka uzdevumi tiek sadalīti uz darbību.Tā vietā, lai neskaidri rīkotos priekšmetus, piemēram, rakstīšanas pārskatu, jūs to paskaidrotu kā ziņojuma ieviešanas projektu.Šī skaidrība novērš neskaidrību un atvieglo rīcību.

Projekta definīcija: ja uzdevumam ir nepieciešams vairāk nekā viens solis, lai pabeigtu, tas kļūst par projektu.Projektiem jābūt skaidri noteiktiem ar skaidru iznākumu un nākamajām darbībām, kas vajadzīgas, lai sasniegtu šo iznākumu.

Darbību organizēšana: Kad esat noskaidrojis nākamās darbības, organizējiet tās tādā veidā, kas padara tās viegli pieejamus, kad esat gatavs strādāt pie tām.Tas varētu ietvert darbību klasificēšanu pēc konteksta, prioritātes vai termiņa.

Saraksta gaidīšana: ne visas darbības ir jūsu kontrolē.Izmantojiet gaidīšanas sarakstu, lai izsekotu darbības, kas ir atkarīgas no citiem.Tas palīdz novērst priekšmetu krišanu caur plaisām.

Kādreiz/varbūt saraksts: uztveriet idejas vai projektus, ar kuriem jūs neesat apņēmies strādāt, bet varētu apsvērt nākotnē.Šis saraksts neļauj šīm idejām pārblīvēt jūsu aktīvo uzdevumu sarakstus.