ntrodukcija:

Įvedimas, kas perkėlė mano sūrį?Parengia parabolės pagrindą, supažindindamas skaitytoją su pokyčių koncepcija ir jo poveikiu asmenims ir organizacijoms.Tai pristato labirintą kaip gyvenimo ir darbo metaforą, kai žmonės nuolat ieško savo metaforinio sūrio, kuris atspindi sėkmę, laimę ar norimus rezultatus.

Įvadas sukuria keturis pagrindinius veikėjus: uostyti, skandalu, hem ir vanagu, kurie kiekvienas atspindi skirtingus pokyčių metodus.Sniff ir Scurry yra pelės, kurios greitai prisitaiko ir imasi veiksmų, kai dingsta jų sūris, o Hemas ir vanagai yra maži žmonės, kurie iš pradžių priešinasi pokyčiams ir nenori palikti savo komforto zonų.

Dr Johnsonas kviečia skaitytoją pradėti kelionę su šiais personažais, kad ištirtų jų atsakymus į pokyčius ir įgytų įžvalgos, kaip elgtis su savo gyvenimo pokyčiais.