1 epizodas: Susirinkimas sūrio stotyje c

Į atidarymo dalį, kas perkėlė mano sūrį?Pavadinimas susirinkimu sūrio stotyje C, mes esame supažindinti su paprasta, tačiau gilia alegorija, nustatyta labirinte.Ši alegorija yra fonas tiriant žmogaus patirtį susiduriant su pokyčiais, adaptacijomis ir laimės siekimu bei sėkme.

Pasakojimas prasideda nuo keturių personažų kasdienybės: Sniff, Scurry, Hem ir Haw.Jie visi susirenka į C sūrio stotį, norėdami mėgautis gausiais sūriais, kurie simbolizuoja jų asmeninę sėkmę ir laimę.Snilkas ir skandalas, būdamos pelėmis, atspindi labiau instinktyvią ir pritaikomą žmogaus prigimties pusę.Jie turi nesąmoningą požiūrį, pastebėdami laipsnišką sūrio išeikvojimą ir nedelsdami surasti daugiau.

Kita vertus, Hemas ir Hawas atspindi žmogaus tendencijas tapti patenkinamais ir atsispirti pokyčiams.Jie pasidarė patogūs su savo kasdienybe ir tiki, kad sūris visada bus jiems.

Ši knygos dalis iliustruoja, kaip skirtingi asmenys reaguoja į pokyčius, ypač kai susiduria su netikėtu jų sūrio dingimu.Tai yra įvadas į pagrindinę knygos temą: Pokytis neišvengiamas ir tai, kaip mes su ja susiduriame, daro įtaką mūsų sėkmei ir laimei.Tai skatina skaitytojus apmąstyti savo reakciją į pokyčius ir apsvarstyti, su kuriuo personažu jie gali būti susiję su dauguma.