2 epizodas: sūris baigsis

2 dalyje: sūris baigsis, istorija įgauna netikėtą posūkį, kai personažai uostyti, skandaluoti, hem ir vanagai sužino, kad sūris prie sūrio stočio C visiškai baigėsi.Šis vystymasis siunčia šoko bangas per veikėjų gyvenimą ir simbolizuoja pokyčių ir netikrumo tikrovę, su kuria mes visi susiduriame.

Pelės uoslė ir skandalas, pelės iškart sutinka su situacija, kokia ji yra.Jie nešvaistys laiką, apgailestaudami dėl sūrio praradimo, o vietoj to reaguoja instinktyviai, ruošdamiesi rasti naują sūrį labirinte.Jų elgesys pabrėžia, kad svarbu greitai atpažinti pokyčius ir imtis veiksmų.

Hemas ir Hawas, maži žmonės, reaguoja skirtingai.Iš pradžių jie neigia, atsisako manyti, kad jų mylimasis sūris dingo.Visų pirma, Hemas tampa piktas ir nusivylęs, reikalaudamas, kad sūris grįžtų.Tačiau Haw pradeda suprasti, kad prigludęs prie praeities neišspręs jų problemos, ir jis pradeda svarstyti idėją rasti naują sūrį.

Ši knygos dalis yra galingas įvairių būdų, kaip žmonės reaguoja, kai susiduria su pokyčiais, iliustracija.Tai pabrėžia, kad pokyčiai yra neišvengiami, o pasipriešinimas gali sukelti sąstingį ir nusivylimą.Veikėjų atsakymai skatina skaitytojus apmąstyti savo pačių reakciją į pokyčius ir tai, ar jie labiau panašūs į šnipinėjimą ir skandalus, kurie greitai prisitaiko, arba Hem and Haw, kurie iš pradžių priešinasi pokyčiams.