3 epizodas: kovos su pokyčiais

3 dalyje: Aptarnaujant pokyčius, pasakojimas apie tai, kaip personažai Hemas ir Hawas reaguoja į nerimą keliančią tikrovę, kurią baigėsi jų mylimasis sūris.Ši dalis pabrėžia, kad svarbu prisitaikyti prie pokyčių, o ne priglausti prie praeities, kai susiduria su netikrumu.

Hemas žymi veikėją, kuris yra giliai atsparus pokyčiams.Jis ir toliau reikalauja, kad sugrįžtų senas sūris, nors akivaizdu, kad jis dingo visam laikui.Hemo užsispyrimas ir atsisakymas priimti naują tikrovę pabrėžia neigimo ir pasipriešinimo pokyčiams spąstus.Jo griežta mąstysena apsaugo jį nuo nusivylimo ir baimės būsenos.

Kita vertus, Haw pradeda suvokti pokyčių idėją.Jis supranta, kad prigludimas prie praeities yra neproduktyvus ir kad vienintelis kelias į priekį yra ieškoti naujo sūrio.Haw transformacija iš nenoras į smalsumą simbolizuoja paleidimo procesą ir pokyčių sutikimą.Jis pradeda palikti sau padrąsinančias pastabas ant labirinto sienų, pateikdamas įžvalgų ir motyvacijos ateinančiai kelionei.

Ši knygos dalis yra esminis pasakojimo posūkio taškas, iliustruojantis kontrastingus atsakymus į pokyčius ir pasipriešinimo pasekmes.Tai pabrėžia, kad pokyčiai yra būdinga gyvenimo dalis, o mūsų noras pritaikyti ir ištirti naujas galimybes gali sukelti asmeninį augimą ir laimę.