Išvada:

Išvada, kas perkėlė mano sūrį?Apibendrina pagrindines pamokas, išmoktas iš parabolės.Tai sustiprina mintį, kad pokyčiai yra natūrali ir neišvengiama gyvenimo dalis, ir tai, kaip į ją reaguojama, gali nustatyti jų laimės ir sėkmės lygį.

Veikėjų patirtis iliustruoja, kad norint surasti ir mėgautis nauju sūriu gyvenime, būtina suvokti pokyčius, paleisti baimę ir būti atviroms naujoms galimybėms.Išvada skatina skaitytojus imtis veiksmų, prisitaikyti prie pokyčių ir neužsikrauti senose rutinose ar įsitikinimuose.

Galų gale, kas perkėlė mano sūrį?Užbaigia žinią, kad asmenys turi galią pasirinkti savo atsakymus į pokyčius ir gali rasti išsipildymą, laikydamiesi pokyčių kaip teigiamą augimo ir progreso jėgą.