第10集：相对收入和新富人

在蒂莫西·费里斯（Timothy Ferriss）的4小时工作周中，相对收入的概念在交易框架的“自由”部分中起着重要作用。了解相对收入对于摆脱以工作为中心的生活方式并创造丰富和满足的生活至关重要。这是相对收入和新富人的关键收获：

大鼠种族和相对收入：费里斯介绍了大多数人被困在永久性大鼠种族中的想法。该种族是由追求更高收入和对更多物质财产的渴望驱动的。但是，他认为这种追求通常会导致过度劳累和不满意的循环。

重新定义财富：Ferriss挑战了财富的常规定义，财富通常仅以金融财富或物质财产来衡量。取而代之的是，他建议真正的财富应以空闲时间和做自己想做的事情的能力来衡量。

新的Rich（NR）：Ferriss介绍了新Rich（NR）的概念，这是一群优先时间和经验而不是传统职业成功的人。NRS试图实现生活方式设计，在那里他们享受高质量的生活，频繁旅行，并拥有追求激情的自由。

时间财富：时间财富是书中的一个核心主题。费里斯认为，控制自己的时间并实现平衡的生活方式是财富的最终形式。它使您可以与亲人共度时光，旅行，学习新技能并享受爱好。

80/20原则：Ferriss将帕累托原则（也称为80/20规则）应用于收入的产生。他建议，您的20％的努力可以实现80％的期望结果。通过专注于最关键的任务并利用自己的优势，您可以以更少的成就。

迷你退休：Ferriss不再等待传统退休，而是提出了一生享受迷你退休的想法。这些是您探索新兴趣，旅行和充电的延长休息时间。迷你退休使您可以在年轻和健康的时候享受生活的经历。

逃脱9比5：新的丰富生活方式挑战了传统的9比5工作结构。费里斯（Ferriss）鼓励读者质疑长时间在传统工作中工作是唯一的财务安全和幸福之路。

地球竞争：地球竞争涉及生活在生活成本较低的地点，同时从收入较高的地区收入收入。这种策略使您可以进一步扩大收入并享受更高的生活质量。