第6部分：填补空白：减去工作后增加寿命

第19集：填补空白：减法工作后增加寿命

在蒂莫西·费里斯（Timothy Ferriss）的《 4小时工作周》的最后一部分中，我们探索了标题为“填补空白的”部分：减去工作后增加寿命。本节封装了本书的核心信息，强调实现新的丰富生活方式不仅仅是逃避9比5的磨练，还涉及创造充实和有目的的生活。

填补空白的本质：

 填补空白是关于您摆脱了传统的工作限制并接受了新富人（NR）的原则之后产生的。一旦您有时间和经济自由，就可以在生活中找到意义，目的和兴奋。

拥抱生活艺术：

Ferriss鼓励读者拥抱他所谓的生活艺术。这意味着要认识到生活不仅仅是工作，而且要设计自己的生活以包括经验，冒险和个人成长至关重要。

创建个人梦想线：

本节中的关键概念之一是创建梦想线的想法。这是您人生目标的时间表，其中包括您想要拥有的事情，做和做的事情。费里斯（Ferriss）建议读者设定特定的时间和时间目标，以与其价值观和欲望保持一致。

现在过着富裕的生活：

Ferriss挑战了您应该在退休之前推迟梦想的观念。取而代之的是，他通过追求带给您欢乐和满足感的活动和经验来倡导过着富裕的生活。

时间财富和流动性：

Ferriss通过自动化和外包实现了时间财富，鼓励读者通过旅行，探索不同的文化并将自己沉浸在多种体验中来利用新发现的自由。

培养选择性无知：

Ferriss讨论了在数字时代过滤不必要的信息和分心的重要性。通过练习选择性无知，您可以专注于对您真正重要的事情。

拥抱恐惧和不确定性：

作者承认，追求NR生活方式可能涉及风险和不确定性。但是，他认为接受这些挑战对于个人成长和实现至关重要。

结论：