第6集：定义：时间管理的艺术

在蒂莫西·弗里斯（Timothy Ferriss）的4小时工作周中，标题为“定义：时间管理艺术”是交易框架的重要组成部分，该框架旨在帮助您摆脱传统的工作范式并设计自己选择的生活。在本集中，我们将深入研究本章的关键概念：

帕金森法律挑战赛：费里斯向读者介绍帕金森法律，该法律规定，这项工作扩大了以填补其完成的时间。在时间管理的背景下，本法律意味着，如果您有一个星期完成任务，则可能需要一个星期才能完成。费里斯（Ferriss）挑战了传统的信念，即更多的时间等于更好的结果，并暗示了范式转变。

80/20原则（帕累托原则）：该原理断言，结果的80％是由于20％的原因而导致的。Ferriss将此原则应用于时间管理，这表明20％的活动通常会产生您期望的结果的80％。关键是确定这些高影响力的任务，并专注于它们，同时最大程度地减少低冲击或浪费时间的活动。

时间目标和个人效率分析：Ferriss提议为完成任务或项目设定明确的时间目标。例如，如果一个项目通常需要一个月，请挑战自己在一周内完成。为此，您必须确定瓶颈和耗时的元素，并找到消除或简化它们的方法。

提高生产力的两个步骤：弗里斯概述了提高生产力的两个基本步骤：

限制任务：仅选择对您的目标产生重大贡献的任务，然后放开那些不做的任务。该原则与早期选择性无知的概念保持一致。
批处理任务：将类似的任务分组在一起，并在指定的时间块中解决它们。这可以最大程度地减少上下文切换并提高生产率。
低信息饮食：Ferriss建议减少您对低价值信息的消费，例如新闻，电子邮件和过度的社交媒体滚动。他建议设置特定时间检查电子邮件或消费新闻，以免被您的目标造成的信息所淹没。

时间套利的艺术：费里斯介绍了时间套利的想法，其中涉及利用不同市场或时区之间的差异。例如，将工作外包给人工成本较低的国家可以节省您的时间和金钱。