第3部分：自动化

第8集：减法原则

在蒂莫西·费里斯（Timothy Ferriss）的4小时工作周中，减法原则是交易框架自动化部分的关键概念。该原则的重点是，实现更多的想法不一定需要做更多的事情。它通常涉及较少的事情，但有效性和效率更高。这是减法原则的关键要点：

重新审视的80/20原则：弗里斯重新引入了80/20原则，也称为帕累托原则，该原则大约有80％的结果来自20％的努力。应用此原则意味着确定产生最重要结果并专注于它们的重要活动或任务。

选择性无知：基于前面提出的选择性无知的概念，Ferriss建议选择重点关注的内容可以大大提高您的生产率。忽略或委派非必需的任务和分心使您可以将精力引导到高影响力的活动中。

帕金森法律：费里斯提到帕金森法律，该法律规定，这项工作会扩大以填补其完成的时间。通过设定紧迫的截止日期并创建人工限制，您可以提高效率并更快地完成任务。

限制信息输入：与信息过载可以导致决策疲劳并降低生产率。减法原则建议将您消耗的信息限制在目标和决策中所需的内容。

批处理处理：Ferriss建议将类似的任务进行批处理，并专门将特定的时间块完成。这可以最大程度地减少上下文切换并提高效率。

最小的有效负载：而不是尝试做更多的事情，而是要做更少的事情，而是有效地做。确定获得所需结果所需的最小努力，并专注于这一水平。

选择性目标：在设定目标和目标时，要高度选择性。选择与您的整体生活愿景和优先事项保持一致的目标。减法原则涉及消除对您并不重要的目标。