บทนำ: ปลดล็อคค่าผิดปกติ

ในหนังสือของเขา Outliers: เรื่องราวของความสำเร็จ Malcolm Gladwell พาผู้อ่านเดินทางไปสู่โลกของผู้ประสบความสำเร็จและบุคคลที่ประสบความสำเร็จ
เขาท้าทายภูมิปัญญาดั้งเดิมว่าความสำเร็จเป็นเพียงผลิตภัณฑ์ของความสามารถส่วนบุคคลการทำงานหนักและความทะเยอทะยานGladwell ระบุว่าความสำเร็จคือ
เชื่อมโยงอย่างลึกซึ้งกับปัจจัยภายนอกต่าง ๆ รวมถึงวัฒนธรรมภูมิหลังของครอบครัวโอกาสและแม้กระทั่งโชคโดยการตรวจสอบเรื่องราวของผู้ผิด
ผู้ที่ประสบความสำเร็จอย่างน่าทึ่ง - Gladwell พยายามที่จะเปิดเผยรูปแบบที่ซ่อนเร้นและสถานการณ์ที่ไม่ซ้ำกันซึ่งนำไปสู่ความสำเร็จที่ยอดเยี่ยมของพวกเขา

ตลอดทั้งเล่ม Gladwell แนะนำผู้อ่านเกี่ยวกับกรณีศึกษาที่น่าสนใจหลากหลายเหตุการณ์ทางประวัติศาสตร์และปรากฏการณ์ทางสังคมเขาสำรวจคำถามเช่น
เหตุใดบุคคลบางคนจึงกลายเป็นนักกีฬานักดนตรีหรือผู้ประกอบการระดับโลกในขณะที่คนอื่น ๆ ที่มีความสามารถคล้ายกันไม่ได้การสำรวจของ Gladwell นำเสนอ
การมีอิทธิพลซึ่งกันและกันของวัฒนธรรมเวลาและโอกาสที่ซับซ้อนทำให้เกิดแสงสว่างใหม่เกี่ยวกับธรรมชาติของความสำเร็จ

ในขณะที่ผู้อ่านเริ่มต้นการเดินทางทางปัญญานี้พวกเขาจะได้รับความเข้าใจที่ลึกซึ้งยิ่งขึ้นเกี่ยวกับปัจจัยที่กำหนดความสำเร็จและบทบาทที่สังคมวัฒนธรรม
และโอกาสเล่นในการยกระดับบุคคลให้สูงเป็นพิเศษOutliers ท้าทายให้เราคิดทบทวนแนวคิดเกี่ยวกับความสำเร็จของเราเกี่ยวกับความสำเร็จและสนับสนุนให้เรา
พิจารณาบริบทที่กว้างขึ้นซึ่งความสำเร็จที่น่าทึ่งเกิดขึ้น