ตอนที่ 5: สามบทเรียนของ Joe Flom

ในตอนนี้เราสำรวจบทเรียนสามบทของ Joe Flom ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ Outliers ของ Malcolm GladwellGladwell แนะนำให้เรารู้จักกับ Joe Flom
ทนายความที่น่าทึ่งซึ่งเรื่องราวชีวิตเป็นตัวอย่างของธีมของโอกาสและเวลา

Joe Flom เกิดในครอบครัวชาวยิวในนิวยอร์กซิตี้ในช่วงเศรษฐกิจตกต่ำครั้งแรกเผชิญกับข้อเสียหลายประการภูมิหลังผู้อพยพและชาวยิวของเขา
อัตลักษณ์ถูกพิจารณาว่าเป็นอุปสรรคในสังคมที่มีการเลือกปฏิบัติอย่างไรก็ตามดังที่ Gladwell แสดงให้เห็นว่ามันเป็นข้อเสียเหล่านี้ซึ่งในที่สุดก็กลายเป็น
สำคัญในความสำเร็จของ Flom

บทที่ 1: ความสำคัญของการเป็นชาวยิวในโลกที่ไม่ใช่ยิว
Gladwell ตรวจสอบการเพิ่มขึ้นของนักกฎหมายชาวยิวในปี 1950 และ 1960 โดยเฉพาะอย่างยิ่งในด้านกฎหมายขององค์กรการเลือกปฏิบัติต่อทนายความของชาวยิวในขนาดใหญ่
บริษัท กฎหมายรองเท้าสีขาวนำพวกเขาไปสร้าง บริษัท ของพวกเขาบริษัท ใหม่เหล่านี้เปิดกว้างสำหรับนักกฎหมายชาวยิวและยินดีต้อนรับมุมมองและทักษะที่เป็นเอกลักษณ์ของพวกเขาโจฟลอม
พร้อมกับทนายความชาวยิวคนอื่น ๆ ได้คว้าโอกาสนี้ในการสร้างตัวเองในโลกของกฎหมายขององค์กร

บทที่ 2: กฎ 10,000 ชั่วโมง
Gladwell อ้างถึงการอภิปรายก่อนหน้านี้ของเขาเกี่ยวกับกฎ 10,000 ชั่วโมงเพื่อเน้นการอุทิศตนอย่างไม่น่าเชื่อของ Joe Flom ต่องานฝีมือของเขาFlom ใช้เวลาหลายชั่วโมงในการทำงาน
เกี่ยวกับข้อตกลงการควบรวมกิจการและการซื้อกิจการความเชี่ยวชาญและประสบการณ์ของเขาในพื้นที่กฎหมายนี้ทำให้เขาเป็นหนึ่งในทนายความที่เป็นที่ต้องการมากที่สุดในสาขาของเขา
การอุทิศตนนี้เป็นการตอกย้ำความคิดที่ว่าการบรรลุความเชี่ยวชาญมักจะต้องใช้การฝึกฝนอย่างกว้างขวางและการทำงานอย่างหนัก

บทที่ 3: เวลาและช่วงเวลาที่สมบูรณ์แบบ
Gladwell เน้นบทบาทของเวลาในความสำเร็จของ Joe Flomอาชีพของ Flom ใกล้เคียงกับยุคของการควบรวมกิจการและการซื้อกิจการ
ที่ความเชี่ยวชาญของเขามีความต้องการสูงเขาพบว่าตัวเองอยู่ในสถานที่ที่เหมาะสมในเวลาที่เหมาะสมซึ่งทำให้เขาประสบความสำเร็จ

 บทเรียนสามบทของ Joe Flom แสดงให้เห็นว่าปัจจัยภายนอกรวมถึงการเปลี่ยนแปลงทางวัฒนธรรมและช่วงเวลาทางประวัติศาสตร์สามารถมีอิทธิพลอย่างลึกซึ้งต่อบุคคล
โอกาสและความสำเร็จเรื่องราวของ Joe Flom ทำหน้าที่เป็นตัวอย่างที่ทรงพลังของความทุกข์ยากและเวลาที่สามารถควบคุมได้เพื่อสร้างความสำเร็จที่ไม่ธรรมดา