ส่วนที่สอง: มรดก

ตอนที่ 6: Harlan, Kentucky

ในตอนนี้เราเจาะลึกเข้าไปใน Harlan รัฐเคนตักกี้ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ Outliers ของ Malcolm GladwellGladwell พาเราไปสู่หัวใจของ Appalachia เพื่อสำรวจ
เรื่องราวพิเศษของเมืองเล็ก ๆ ที่ยากจนในเขตฮาร์ลานรัฐเคนตักกี้

Harlan County ซึ่งตั้งอยู่ในภูมิภาค Appalachian ของสหรัฐอเมริกาเป็นที่รู้จักกันดีในเรื่องเหมืองถ่านหินเมืองต้องเผชิญกับความยากจนและความยากลำบากอย่างมาก
มีโอกาสน้อยสำหรับผู้อยู่อาศัยอย่างไรก็ตาม Gladwell เปิดเผยเรื่องราวที่น่าสนใจว่าผู้คนใน Harlan County ได้พัฒนาวัฒนธรรมที่เป็นเอกลักษณ์ของวิธีการที่
เกียรติและความภักดีที่รู้จักกันในชื่อวัฒนธรรมแห่งเกียรติยศ

วัฒนธรรมแห่งเกียรติยศในฮาร์ลานรัฐเคนตักกี้มีต้นกำเนิดมาจากบริบททางประวัติศาสตร์ของภูมิภาคในช่วงปลายศตวรรษที่ 19 และต้นศตวรรษที่ 20
เหมืองถ่านหินเป็นแหล่งที่มาของความขัดแย้งและความรุนแรงคนงานเหมืองอาศัยอยู่ในสภาพอันตรายและข้อพิพาทมักนำไปสู่การเผชิญหน้ารหัสแห่งเกียรติยศใน
ฮาร์ลานบอกว่าควรตอบสนองอย่างจริงจังต่อการดูถูกเหยียดหยามหรือการคุกคามรหัสนี้ฝังลึกอยู่ในค่านิยมของชุมชน

Gladwell สำรวจผลที่ตามมาของวัฒนธรรมแห่งเกียรติยศนี้และผลกระทบที่มีต่อผู้คนใน Harlan Countyเขาบอกเล่าเรื่องราวของนักวิจัยที่ดำเนินการ
การทดลองเพื่อวัดว่าบุคคลจากภูมิภาคต่าง ๆ ตอบสนองต่อการดูหมิ่นอย่างไรผลการศึกษาพบว่าผู้ที่มาจากวัฒนธรรมเกียรติยศเช่นฮาร์ลาน
มีแนวโน้มที่จะตอบสนองอย่างจริงจังเมื่อดูถูก

อย่างไรก็ตาม Gladwell ยังเน้นการเปลี่ยนแปลงของวัฒนธรรมนี้เพื่อตอบสนองต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพเศรษฐกิจเมื่ออุตสาหกรรมถ่านหินลดลง
ผู้อยู่อาศัยใน Harlan County ดัดแปลงพวกเขาเปลี่ยนไปสู่อุตสาหกรรมและวิถีชีวิตอื่น ๆการเปลี่ยนแปลงนี้นำไปสู่การลดลงของความรุนแรงและการรื้อถอนอย่างค่อยเป็นค่อยไป
ของวัฒนธรรมแห่งเกียรติยศ

 Harlan, Kentucky เป็นบทที่กระตุ้นความคิดซึ่งแสดงให้เห็นว่าสถานการณ์ทางประวัติศาสตร์และบรรทัดฐานทางวัฒนธรรมสามารถกำหนดพฤติกรรมและค่านิยมของชุมชนได้อย่างไร
นอกจากนี้ยังแสดงให้เห็นถึงความยืดหยุ่นและความสามารถในการปรับตัวของบุคคลและชุมชนเมื่อต้องเผชิญกับการเปลี่ยนแปลงทางเศรษฐกิจและสังคม