פרק 9: היכונו היטב לפני שתתחילו

אצל בריאן טרייסי אוכל את הצפרדע ההיא!ספר, עקרון ההכנות ביסודיות לפני שתתחיל להדגיש את חשיבות התכנון והארגון בהשגת היעדים והמשימות שלך ביעילות.כך תוכלו ליישם מושג זה על חיי היומיום שלכם:

1. הבהיר את המטרות שלך:

לפני שתתחיל משימה כלשהי, קח רגע כדי להבהיר את היעדים שלך ואת מה שאתה שואף להשיג.הכרת התוצאה הרצויה שלך עוזרת לך להישאר ממוקדת.
2. אסוף משאבים הכרחיים:

זהה את הכלים, המידע והמשאבים הנדרשים כדי להשלים את המשימה שלך.ודא שיש לך את כל מה שאתה צריך כדי לעבוד בצורה חלקה.
3. ארגן את סביבת העבודה שלך:

צור סביבת עבודה ללא עומס ומאורגן.סביבה מסודרת יכולה לעזור להפחית את הסחות הדעת ולהגדיל את היעילות שלך.
4. לשבור משימות לצעדים קטנים יותר:

מחלקים משימות מורכבות לצעדים קטנים יותר וניתנים לניהול.זה גורם לעבודה להרגיש פחות מדהימה ומאפשר לך לעקוב אחר ההתקדמות שלך.
5. צור רשימת מטלות:

רשום את כל המשימות הקשורות למטרה או לפרויקט שלך.קבעו אותם על סמך חשיבות ומועדים.
6. ניהול זמן:

הקצה חסימות זמן ספציפיות כדי לעבוד על המשימות שלך.היצמד ללוח הזמנים שלך והימנע מדחיינות.
7. ביטול הסחות דעת:

זהה הסחות דעת פוטנציאליות ולנקוט צעדים לביטול או למזער אותם.כבה התראות, סגור כרטיסיות מיותרות או מצא מרחב שקט לעבוד.
8. דמיינו הצלחה:

לפני שתתחיל לעבוד, קח רגע כדי לדמיין בהצלחה את המשימה בהצלחה.הדמיה חיובית זו יכולה להגביר את המוטיבציה שלך.
9. סקור והתאמה:

עיין מעת לעת את ההתקדמות שלך והתאם את התוכניות שלך לפי הצורך.היה גמיש בהתאמה לשינויים ואתגרים.
10. מדוד את התוצאות שלך: