פרק 14: הפעל את הלחץ על עצמך

בספר לאכול את הצפרדע ההיא!מאת בריאן טרייסי, הרעיון של הפעלת הלחץ על עצמך עוסק בשימוש במתח ומוטיבציה חיובית כדי להשיג את המטרות המשמעותיות ביותר שלך.הנה כיצד ליישם מושג זה ביעילות:

1. חבקו לחץ חיובי:

להבין שלא כל הלחץ הוא רע.לחץ חיובי, המכונה לעתים קרובות Eustress, יכול להיות מניע חזק.זה יכול לדחוף אותך להשיג יותר ולחתור למצוינות.
2. הגדר יעדים שאפתניים:

מכוון לעצמך גבוה ומגדיר יעדים מאתגרים, אך בר השגה.היעדים ברורים תיצור תחושת דחיפות.
3. קבע מועדים:

הקצה מועדים למטרות ולמשימות שלך.זה מוסיף תחושת דחיפות ועוזר לך לתעדף את העבודה שלך.
4. צור אחריות:

שתף את המטרות שלך עם מישהו שיכול להחזיק אותך באחריות, בין אם זה מנטור, חבר או עמית.הידיעה שאחרים מודעים למטרות שלך יכולה להניע אותך להישאר על המסלול.
5. דמיינו הצלחה:

דמיין את עצמך להשלים בהצלחה את המשימות שלך ולהשיג את המטרות שלך.הדמיה יכולה להגביר את הביטחון והכונן שלך.
6. פירוק יעדים:

חלק את המטרות הגדולות שלך למשימות קטנות יותר וניתנות לניהול.זה הופך אותם פחות מהממים ומאפשר לך להתמקד בצעד אחד בכל פעם.
7. התמקד במשימות מפתח:

זהה את המשימות שישפיעו על ההשפעה המשמעותית ביותר על המטרות שלך.לרכז את המאמצים שלך בפריטים בעלי עדיפות גבוהה אלה.
8. ביטול הסחות דעת:

צמצם את הסחות הדעת על ידי יצירת סביבת עבודה ממוקדת.כבה את ההודעות, סגור כרטיסיות מיותרות ותעדף עבודה עמוקה.
9. השתמש בהצהרות חיוביות:

פיתוח דיבורים עצמיים חיוביים ואישורים המחזקים את היכולת שלך להצליח.חזרה על אישורים אלה יכולה להגביר את הביטחון שלך.
10. תגמלו את עצמכם:
חגגו את ההישגים שלכם, לא משנה כמה קטן.תגמולים יכולים לשמש חיזוק חיובי ולשמור על מוטיבציה.
11. הישאר ממושמע:
פיתוח משמעת עצמית חזקה ושליטה עצמית.זה יעזור לכם להישאר מחויבים למטרות שלכם, גם כשאתם עומדים בפני אתגרים.
12. למדו מפיצורים:
אם אתה נתקל בכישלונות או בכישלונות, ראה בהם הזדמנויות ללמוד ולצמוח.התאם את הגישה שלך והמשיך להתקדם.
13. הישאר עקבי:
עקביות היא המפתח לשמירה על לחץ על עצמך.היצמד לשגרה שלך והמשיך להתקדם, מיום ליום.
14. זכור את התמונה הגדולה:
זכור מדוע אתה מציב את המטרות האלה מלכתחילה.קביעת התחשבות בתמונה הגדולה תעזור לך להישאר מוטיבציה בתקופות מאתגרות.