פרק 16: הניע את עצמך לפעולה

לאכול את הצפרדע ההיא!מאת בריאן טרייסי, הרעיון של מניעת את עצמך לפעולה עוסק בחשיבות המוטיבציה העצמית ולנקוט בצעדים יזומים כדי להתגבר על הדחיינות.הנה כיצד להניע את עצמך ביעילות לפעולה:

1. הגדר את המטרות שלך:

התחל בהגדרתו של היעדים שלך בבירור.מה אתה רוצה להשיג?קביעת יעדים ספציפיים בראש תיתן לך תחושת מטרה ברורה.
2. הגדר מועדים:

הקצה מועדים למטרות ולמשימות שלך.קביעת מסגרת זמן יוצרת תחושה של דחיפות ואחריות, מה שמניע אותך לנקוט בפעולה.
3. הפסק משימות:

מחלקים משימות גדולות יותר לצעדים קטנים יותר וניתנים לניהול.זה גורם למטרות שלך להראות פחות מפחידות ומאפשר לך להתמקד במשימה אחת בכל פעם.
4. תעדוף משימות:

זהה את המשימות החשובות והשפיעות ביותר ברשימת המטלות שלך.סדרי עדיפויות מבטיחה שאתה עובד על משימות המתאימות למטרות שלך.
5. צור תוכנית:

פיתוח תוכנית פעולה מפורטת לכל משימה.קיום מפת דרכים מקל על לראות מה צריך לעשות ואיך להגיע לשם.
6. דמיינו הצלחה:

השתמש בכוח ההדמיה כדי לדמיין את עצמך בהצלחה להשלים את המשימות שלך ולהשיג את המטרות שלך.הדמיה יכולה להגביר את המוטיבציה שלך.
7. מצא את הסיבה שלך:

להבין מדוע המטרות שלך חשובות לך.ככל שהמטרות שלך משמעותיות יותר, כך תהיה מוטיבציה יותר לעבוד כלפים.
8. ביטול הסחות דעת:

זהה ולבטל הסחות דעת שמפריעות לפריון שלך.צור סביבת עבודה ממוקדת.
9. תגמלו את עצמכם:

תגמל את עצמך על השלמת משימות או הגעה לאבני דרך.חיזוק חיובי יכול לשפר את המוטיבציה.
10. שמור על הלך רוח חיובי:
לטפח גישה חיובית למטרות ולמשימות שלך.הלך רוח חיובי יכול לעזור לך להתגבר על אתגרים ולהישאר מוטיבציה.
11. חפש אחריות:
שתף את המטרות שלך עם חבר, בן משפחה או עמית שיכולים לתת לך דין וחשבון.הידיעה שמישהו מודע למטרות שלך יכול לספק מוטיבציה.
12. מצא השראה:
חפש מקורות השראה, בין אם זה קריאת סיפורי הצלחה, צפייה בסרטוני מוטיבציה או התחברות לאנשים בעלי דעות דומות.