פרק 17: צא מהכיורים של הזמן הטכנולוגי

לאכול את הצפרדע ההיא!מאת בריאן טרייסי, הרעיון של יציאה מהכיורים של הזמן הטכנולוגי מטפל באתגרים שמציבים הטכנולוגיה המודרנית וכיצד לנהל אותה ביעילות כדי לשפר את הפרודוקטיביות.הנה כיצד לצאת מכיורי הזמן הטכנולוגיים:

1. זהה טכנולוגיות בזבוז זמן:

התחל בזיהוי הטכנולוגיות או הכלים הדיגיטליים הנוטים לצרוך את זמנך מבלי לספק ערך משמעותי.אלה עשויים לכלול מדיה חברתית, דוא"ל או שימוש מוגזם באפליקציות.
2. הגדר גבולות שימוש:

קבע גבולות ברורים לשימוש הטכנולוגי שלך.קבע משבצות זמן ספציפיות לבדיקת דוא"ל, מדיה חברתית או שימוש באפליקציות מסוימות.היצמד לגבולות האלה.
3. עדיפות למשימות:

השתמש בטכנולוגיה כדי לתמוך בסדרי העדיפויות שלך, לא להסיח את דעתם.וודא שהפעילויות הדיגיטליות שלך מתיישרות עם המשימות והמטרות החשובות ביותר שלך.
4. ביטול התראות מיותרות:

השבת התראות לא חיוניות במכשירים שלך.התראות קבועות יכולות להפריע למיקוד שלך ולהוביל להסחות דעת בזבוז זמן.
5. בטל את המנוי והפחתות:

בטל את המנוי לעלוני דוא"ל והתראות שאינם מוסיפים ערך לחייך.דלק את הסביבה הדיגיטלית שלך כדי להפחית את הסחות הדעת.
6. תרגול שימוש בטכנולוגיה מודעת:

קח בחשבון את האופן בו אתה משתמש בטכנולוגיה.שאל את עצמך אם הפעילות המקוונת הנוכחית שלך היא פרודוקטיבית או פשוט כיור זמן.
7. השתמש בכלי פרודוקטיביות:

חקור אפליקציות וכלים של פרודוקטיביות שיכולים לעזור לך לנהל את זמנך בצורה יעילה יותר.אלה עשויים לכלול מנהלי משימות, אפליקציות לוח שנה ותוכנת מעקב אחר זמן.
8. אצווה משימות דומות:

קבוצו משימות דומות יחד ומתמודדים עם אותן במהלך חסימות זמן ייעודיות.לדוגמה, בדוק והגיב להודעות דוא"ל במהלך תקופה מוגדרת ולא באופן ספורדי לאורך כל היום.
9. גמילה דיגיטלית:

שקול ליישם תקופות גמילה דיגיטליות רגילות בהן אתה מתנתק מהטכנולוגיה לחלוטין.זה יכול לספק בהירות נפשית ולהפחית את ההסתמכות על מסכים.
10. האציל או אוטומציה:
האצלו משימות שיכולות לטפל על ידי אחרים, ולפנות לאוטומציה של תהליכים חוזרים ונשנים בכל הזדמנות אפשרית.הטכנולוגיה יכולה להיות בעלת ברית עוצמתית בייעול עומס העבודה שלך.
11. הגדר יעדים חכמים:
הגדר יעדים חכמים (ספציפיים, מדידים, בר השגה, רלוונטיים, קשורים בזמן) לשימוש הטכנולוגי שלך.ודא שהפעילויות הדיגיטליות שלך תומכות ביעדים אלה.
12. תרגול משמעת עצמית:
פיתוח משמעת עצמית כשמדובר בשימוש בטכנולוגיה.הזכר לעצמך את סדר העדיפויות שלך ואת הערך להישאר ממוקד.
13. צור אזור ללא טכנולוגיה:
ייעד תחומים או זמנים ספציפיים בשגרת היומיום שלך כאזורים נטולי טק.לדוגמה, הימנע משימוש במכשירים במהלך הארוחות או בחדר השינה.