פרק 18: פרוסות וקוביות המשימה

לאכול את הצפרדע ההיא!מאת בריאן טרייסי, מושג הפרוסה והקוביות המשימה מדגישה פירוק משימות מורכבות לרכיבים קטנים יותר וניתנים לניהול כדי להגביר את הפרודוקטיביות ולהפחית את תחושות ההצפה.הנה כיצד לפרוס ולקוב את המשימות שלך ביעילות:

1. ניתוח משימות:

התחל על ידי ניתוח המשימה שעליך להשלים.להבין את היקףו, את הדרישות ואת כל תלות.
2. זהה משימות משנה:

מחלקים את המשימה למשימות משנה או צעדים קטנים יותר.אלה צריכות להיות פעולות מובחנות התורמות להשלמה הכוללת של המשימה.
3. עדיפות למשימות משנה:

קבע את העדיפות של כל משיכת משנה.חלקם עשויים להיות קריטיים יותר או רגישים לזמן מאחרים.
4. צור רשימת משימות:

ערוך רשימת משימות הכוללת את כל המשימות בסדר ההגיוני.רשימה זו תשמש כמפת הדרכים שלך להשלמת המשימה הגדולה יותר.
5. הגדר אבני דרך:

זהה אבני דרך מרכזיות במשימה.אבני דרך הן נקודות התקדמות משמעותיות שעוזרות לך לעקוב אחר ההתקדמות הכללית שלך.
6. הקצה זמן:

הערך כמה זמן תצטרך לכל תת -משימה.היה מציאותי בהקצאת הזמן שלך.
7. התמקד במשיכת משנה אחת:

התרכז בהשלמת משימת משנה אחת בכל פעם.הימנע ממשימות ריבוי משימות, מכיוון שהוא יכול להפחית את היעילות.
8. ביטול הסחות דעת:

צמצם את הסחות הדעת וצור סביבת עבודה ממוקדת עבור כל משיכת משנה.כבה את ההודעות ונשאר מחויב לשלב הנוכחי.
9. התקדמות מסלול:

כשאתה משלים משימות משנה, סמן אותן מרשימת המשימות שלך.מעקב אחר התקדמות מספק תחושת הישג.
10. חוגגים הישגים:
חגגו ניצחונות קטנים כשאתם משלימים משימות משנה או מגיעים לאבני דרך.חיזוק חיובי מגביר את המוטיבציה.
11. הערך מחדש והסתגל:
סקור מעת לעת את רשימת המשימות וההתקדמות שלך.התאם את התוכנית שלך במידת הצורך כדי להתאים לשינויים או לאתגרים בלתי צפויים.
12. חפש תמיכה במידת הצורך:
אל תהססו לפנות לעזרה או להאציל משימות משנה ספציפיות לאחרים אם זה יכול לזרז את התהליך הכולל.