פרק 1: הגדרת הטבלה להצלחה

בספרו של בריאן טרייסי אוכל את הצפרדע הזו!, הקונספט הראשון מוגדר את הטבלה.מושג זה עוסק בהכנת עצמך להצלחה ויצירת הסביבה הנכונה לפרודוקטיביות.כשם שקביעת הטבלה לארוחה יוצרת אווירה מזמינה, קביעת הטבלה להצלחה כרוכה ביצירת סביבה המעודדת יעילות והישג יעד.

בריאן טרייסי מדגיש כי אחד מעקרונות ההצלחה העיקריים הוא תכנון נכון.להלן הנקודות העיקריות של מושג זה:

1. הגדרת יעדים: כדי להגדיר את הטבלה להצלחה, עליך להתחיל ביעדים ברורים.המטרות שלך משמשות כמנה העיקרית של ארוחת הפרודוקטיביות שלך.בלעדיהם, חסר לך כיוון ומטרה.טרייסי מציעה לקבוע יעדים חכמים-ספציפיים, ניתנים למדידה, בר השגה, רלוונטיים וחסרי זמן.

2. עדיפות: טרייסי מציגה את הרעיון של שיטת ABCDE.אתה מסווג משימות ל- A, B, C, D או E בהתבסס על חשיבותן.משימות הן עדיפות גבוהה, ומשימות E הן דברים שאתה יכול לחסל.

3. תכנון: חלק מכריע בהגדרת הטבלה הוא תכנון יומיומי.טרייסי ממליצה לתכנן את היום שלך בערב לפני או דבר ראשון בבוקר.זה מאפשר לך להתחיל את היום שלך עם מפת דרכים ברורה.

4. ריכוז: לרכז את המאמצים שלך במשימות החשובות ביותר שלך (MITS) בשלב מוקדם של היום בו האנרגיה וההתמקדות שלך נמצאים בשיאם.השלמת ה- MITS שלך מעניקה לך תחושת הישג וקובעת נימה חיובית להמשך היום.

5. כוח ההדמיה: הדמיה היא כלי רב עוצמה להשגת המטרות שלך.טרייסי מציעה להמחיש את ההצלחה שלך, שיכולה להניע אותך לנקוט בפעולה.