פרק 19: צור נתחי זמן גדולים

לאכול את הצפרדע ההיא!מאת בריאן טרייסי, הרעיון של יצירת נתחי זמן גדולים מדגיש את החשיבות של תקופות עבודה ללא הפרעה וממוקדות להשגת המשימות החשובות ביותר שלך ביעילות.כך ניתן ליצור נתחי זמן גדולים לפריון מקסימלי:

1. זהה את משימות הערך הגבוה שלך:

התחל בזיהוי משימות העדיפות הגבוהה שלך.אלה המשימות שישפיעו על ההשפעה המשמעותית ביותר על היעדים והפרודוקטיביות שלך.
2. קבע חסימות ייעודיות:

חסום משבצות זמן ספציפיות בלוח הזמנים שלך המוקדש למשימות בעלות ערך גבוה אלה.באופן אידיאלי, בלוקים אלה צריכים להיות לפחות 90 דקות כדי לאפשר עבודה עמוקה.
3. הגבל הסחות דעת:

במהלך חסימות העבודה הייעודיות שלך, ביטול הסחות דעת.כבה התראות, סגור כרטיסיות או אפליקציות מיותרות והודיע לעמיתים או לבני משפחה שאתה זקוק לזמן עבודה ממוקד.
4. הגדר יעדים ברורים:

לפני שתתחיל כל חסימת עבודה, קבע יעדים ברורים למה שאתה רוצה להשיג.בעלי מטרה ספציפית ישמור אותך על המסלול.
5. השתמש בטכניקות ניהול זמן:

שקול להשתמש בטכניקות ניהול זמן כמו טכניקת פומודורו, הכרוכה בעבודה במשך 25 דקות ואז לקחת הפסקה של 5 דקות.התאם את המרווחים על סמך העדפותיך.
6. עדיפות לעבודה עמוקה:

שמור את המשימות התובעניות והיצירתיות ביותר שלך לנתחי הזמן הגדולים שלך.משימות אלה מרוויחות ביותר מתקופות עבודה עמוקות.
7. אצווה משימות דומות:

קבוצו משימות דומות יחד בתוך בלוק עבודה.לדוגמה, להתמודד עם כל תגובות הדוא"ל שלך או משימות הקשורות למחקר בפעם אחת.
8. הפסקות לחידוש:

קבעו הפסקות קצרות בין חסימות העבודה שלכם לטענה.השתמש בהפסקות אלה לצורך מתיחה, הליכה או תרגיל מיינדפולנס מהיר.
9. תקשר גבולות:

העבירו את הצורך שלכם בבלוקי עבודה ללא הפרעה לעמיתים, למשפחה או לכל מי שעשוי לכבד את הזמן הממוקד שלכם.
10. לשקף ולהתאים:
בסוף כל גוש עבודה, קח רגע לבחון את ההתקדמות שלך.התאם את לוח הזמנים או הגישה שלך לפי הצורך.
11. עקביות היא המפתח:
הפוך את יצירת נתחי זמן גדולים לחלק עקבי מהשגרה שלך.הקדיש זמן קבוע למשימות בעלות הערך הגבוה שלך יניב תוצאות משמעותיות לאורך זמן.
12. הגן על שעות השיא שלך:
זהה את שעות הפרודוקטיביות השיא שלך ותזמן את נתחי הזמן הגדולים שלך בתקופות אלה.לכל אחד יש זמנים שונים ביום כשהם הכי ממוקדים ומלאי אנרגיה.
13. תרגול מיינדפולנס:
השתמש בטכניקות מיינדפולנס כדי להישאר נוכחות במהלך חסימות העבודה שלך.זה יכול לעזור לך לשמור על מיקוד ולהפחית את הלחץ.