פרק 20: פיתוח תחושת דחיפות

אצל בריאן טרייסי אוכל את הצפרדע ההיא!ספר, העיקרון של פיתוח תחושת דחיפות מדגיש את המשמעות של נקיטת פעולה מהירה ומכריעה על המשימות והיעדים שלך.על ידי טיפוח תחושת דחיפות, אתה יכול להגביר את הפרודוקטיביות שלך ולהשיג את היעדים שלך בצורה יעילה יותר.הנה כיצד לפתח איכות חיונית זו:

1. העדיפות את המשימות שלך:

התחל בזיהוי המשימות החשובות ביותר שלך (MITS).אלה המשימות שישפיעו על ההשפעה המשמעותית ביותר על המטרות שלך.
2. הגדר מועדים ברורים:

הקצה מועדים ספציפיים ל- MITS שלך.קביעת מסגרת זמן מוגדרת יוצרת תחושת דחיפות סביב המשימות הללו.
3. לשבור משימות לצעדים קטנים יותר:

אם משימה מרגישה מכריעה, פירקו אותה לצעדים קטנים יותר וניתנים לניהול.זה מקל על ההתמודדות עם תחושת דחיפות.
4. השתמש בלוקי זמן:

הקצה חסימות זמן ייעודיות עבור MITS שלך.במהלך חסימות אלה, התמקד אך ורק בהשלמת המשימה העומדת בפניו.
5. הימנע מדחיינות:

הכירו כשאתה מתמהמה ולנקוט בפעולה מיידית כדי להתגבר עליה.אל תעכב או תעשה תירוצים.
6. שמור על רשימת משימות:

שמור רשימת משימות או רשימת מטלות כדי לעקוב אחר סדר העדיפויות שלך.זה עוזר לך להישאר מסודר ומבטיח שמשימות חשובות לא יחליק דרך הסדקים.
7. הישאר מחויב:

התחייב לעקוב אחר המשימות שלך, ללא קשר לכל הסחות דעת או אתגרים שעלולים להתעורר.
8. הגבל ישיבות מיותרות:

צמצם את מספר הפגישות או ההתחייבויות שאינן תורמות למשימות הדחופות שלך.הגן על זמנך לעבודה חיונית.
9. האציל במידת האפשר:

האצילו משימות שאחרים יכולים להתמודד עם הזמן, תוך שחרור את זמנכם למשימות הדורשות את המומחיות שלכם.
10. ביטול בזבוז זמן:
זהה ולבטל פעילויות בזבוז זמן, כמו שימוש מוגזם במדיה חברתית או שיחות לא פרודוקטיביות.
11. דמיינו הצלחה:
דמיין את התוצאות והתגמולים החיוביים שהשלימת המשימות שלך תביא.הדמיה יכולה להניע אותך לפעול בדחיפות.
12. חפש אחריות:
שתף את המטרות והמועדים שלך עם מישהו שיכול להחזיק אותך באחריות.לחץ חיצוני זה יכול לעודד דחיפות.
13. חבקו הלך רוח צמיחה:
לאמץ הלך רוח הרואה באתגרים ולכישלונות הזדמנויות לצמיחה.נקודת מבט זו יכולה לתדלק את תחושת הדחיפות שלך.