פרק 21: ידית יחידה בכל משימה

בריאן טרייסי אוכל את הצפרדע ההיא!מדגיש את הרעיון של טיפול יחיד בכל משימה כעיקרון מכריע לשיפור הפרודוקטיביות והיעילות.הרעיון שמאחורי עיקרון זה הוא להתמקד במשימה אחת בכל פעם, להשלים אותו ואז לעבור לשלב הבא.הנה כיצד ליישם מושג זה ביעילות:

1. העדיפות את המשימות שלך:

התחל על ידי עדיפות למשימות שלך.זהה את המשימות החשובות והמשפיעות ביותר המתאימות למטרות שלך.
2. התחל עם המשימה החשובה ביותר (MIT):

ה- MIT שלך הוא המשימה שתשפיע על ההשפעה החיובית ביותר על היעדים שלך.התחל את היום שלך על ידי התמודדות עם משימה זו קודם.
3. ביטול ריבוי משימות:

הימנע מהפיתוי לרב -משימות.ריבוי משימות יכול להפחית את הפרודוקטיביות והיעילות הכוללת שלך.במקום זאת, התמקדו במשימה אחת בכל פעם.
4. קבע מגבלת זמן:

הקצה פרק זמן ספציפי לעבודה על משימה.זה ידוע בשם חסימת זמן.במהלך תקופה זו, התרכז אך ורק במשימה זו.
5. למזער את הסחות הדעת:

צור סביבה נטולת הסחה על ידי השתקת התראות, סגירת כרטיסיות או אפליקציות לא רלוונטיות, והודיע לאחרים שאתה לא זמין בתקופות העבודה הממוקדות שלך.
6. השתמש בטכניקת פומודורו:

שקול להשתמש בטכניקת פומודורו, הכרוכה בעבודה אינטנסיבית למשך זמן מוגדר (בדרך כלל 25 דקות) ואז לקחת הפסקה קצרה.זה יכול לעזור לך לשמור על מיקוד.
7. תרגול עבודה עמוקה:

לעסוק במפגשי עבודה עמוקים שבהם אתה עובד ללא הפרעות או הסחות דעת במשך תקופה ממושכת.עבודה עמוקה מאפשרת התקדמות משמעותית במשימות חשובות.
8. משימות מלאות לביצוע:

הימנע מהשלמת משימות חלקית והשארתן לא גמורה.שואף לסיים את מה שתתחיל לפני שתעבור למשימה הבאה.
9. סקור והרהר:

לאחר השלמת משימה, קח רגע לבחון את ההתקדמות שלך ולהבטיח שהיא עומדת בסטנדרטים שלך.השקף מה הלך טוב ומה אתה יכול לשפר.
10. הימנע ממתג משימות:
צמצם את מיתוג המשימות, שיכול לבזבז זמן ואנרגיה נפשית.סיים משימה אחת לפני המעבר למשנהו.
11. שמור על רשימת משימות:
שמור רשימת משימות כדי להישאר מסודרת ולעקוב אחר ההתקדמות שלך.זה יכול לעזור לך להחליט איזו משימה להתמודד בהמשך.
12. לחבק הלך רוח צמיחה:
גישה למשימות עם הלך רוח צמיחה, וצפה באתגרים כהזדמנויות ללמידה ושיפור.
13. חוגגים הישגים:
הכיר בהישגייך ולחגוג את השלמת המשימות.הכירו את ההתקדמות שלכם והניעו את עצמכם להתמודד עם האתגר הבא.
14. למד לומר לא:
אל תיקח יותר מדי משימות או התחייבויות.למד לומר לא למשימות שאינן מתיישרות עם סדר העדיפויות שלך.