סיכום:

בסיום האכילה הצפרדע ההיא! בריאן טרייסי מחזק את המסר המרכזי של הספר: החשיבות של נקיטת פעולה ותעדוף משימות ביעילות להשגת הצלחה והגשמה אישית.הוא מדגיש כי דחיינות היא אתגר נפוץ שעומדים בפני כולם אך ניתן לכבוש אותם עם האסטרטגיות הנכונות.

טרייסי מעודדת את הקוראים ליישם את 21 האסטרטגיות המוצגות בספר בהדרגה, בזה אחר זה, עד שהם יהפכו להרגלים.על ידי יישום עקבי של טכניקות אלה, אנשים יכולים לשנות את הרגלי העבודה שלהם, להפחית את הלחץ ולהתקדמות משמעותית לקראת יעדיהם.

המחבר מזכיר לקוראים כי המפתח להצלחה טמון ביכולתם לבחור את המשימות החשובות ביותר שלהם ולמקד את זמנם ואנרגיה בהם.הוא מדגיש שהזמן הוא משאב סופי, וכיצד משתמשים בו בסופו של דבר קובע את ההצלחה והאושר שלהם.טרייסי מעודדת את הקוראים להמשיך ללמוד, לצמוח ולחתור למצוינות בכל תחומי חייהם.