פרק 2: תכנן כל יום מראש

בריאן טרייסי אוכל את הצפרדע ההיא!ממשיך עם הרעיון השני: תכנן כל יום מראש.מושג זה מדגיש את החשיבות של תכנון יזום כדי להגביר את הפרודוקטיביות ולהשיג את המטרות שלך.

להלן נקודות המפתח של מושג זה:

1. עדיפות: התחל בזיהוי המשימות החשובות ביותר שלך (MITS) ליום.אלה המשימות שישפיעו על ההשפעה המשמעותית ביותר על היעדים וההצלחה לטווח הארוך שלך.זכור את כלל 80/20, המציע כי 20% מהמאמצים שלך יניבו 80% מהתוצאות שלך.

2. ניהול זמן: הקצה חסימות זמן ספציפיות לכל משימה ברשימה שלך.הגדר זמני התחלה וסיום ברורים לעבודה שלך.זה מונע ממשימות להתרחב למילוי כל היום שלך ומבטיח שתקצה זמן ל- MITS שלך.

3. ביטול בזבוז זמן: זיהוי פעילויות בזבוז זמן נפוץ, כגון שימוש מוגזם במדיה חברתית, והגביל או ביטול אותן.השתמש בלוקי הזמן שלך לעבודה ממוקדת.

4. תכנון שבועי: בנוסף לתכנון יומיומי, קח זמן בכל שבוע לתכנן את השבוע הקרוב שלך.זה מאפשר לך לראות את התמונה הגדולה יותר ולהבטיח שאתה פועל בעקביות לקראת המטרות שלך.

5. כלים טכנולוגיים: השתמש בטכנולוגיה כדי לעזור לך לתכנן ולנהל את המשימות שלך ביעילות.אפליקציות לוח שנה, תוכנת ניהול משימות ותזכורות יכולות להיות כלים יקרי ערך.