פרק 3: החל את כלל 80/20 על הכל

אצל בריאן טרייסי אוכל את הצפרדע ההיא!ספר, הרעיון השלישי הוא להחיל את כלל 80/20 על הכל.מושג זה מבוסס על עקרון Pareto, הקובע כי בערך 80% מהתוצאות שלך מגיעות מ- 20% מהמאמצים שלך.כך תוכלו ליישם עיקרון זה על חיי היומיום שלכם:

1. זהה את המעטים החיוניים: התחל בזיהוי המשימות, הפעילויות או הפרויקטים שיש להם את ההשפעה המשמעותית ביותר על היעדים והתוצאות שלך.אלה המעטים החיוניים השייכים לקטגוריית 20%.

2. התמקדו במשימות בעלות ערך גבוה: הקצו את רוב זמנכם ואנרגיה למשימות בעלות ערך גבוה אלה.קבעו אותם על פני פעילויות פחות חשובות שנמצאות בקטגוריית 80%.

3. ביטול או האציל את הרבים הטריוויאליים: הכיר בכך שלא כל המשימות נוצרות שוות.המשימות הרבות הטריוויאליות בקטגוריית 80% עשויות להיות פחות קריטיות או גוזלות זמן.שקול להאציל אותם לאחרים, לאוטומציה או לחסל אותם לחלוטין אם הם לא תורמים משמעותית למטרות שלך.

4. הערך באופן קבוע: העריך ברציפות כיצד אתה מקצה את זמנך ומאמץך.האם אתה עדיין מתמקד במעטים החיוניים, או שהפכת למשימות פחות חשובות?התאם את סדר העדיפויות שלך לפי הצורך.

5. מאמץ מרוכז: החל מאמץ אינטנסיבי וממוקד על המשימות בעלות ההשפעה הגבוהה שלך.הימנע ממשימות מרובות והסחות דעת.על ידי התרכזות במעטים החיוניים, תשיג יותר בפחות זמן.