פרק 4: קחו בחשבון את ההשלכות

אצל בריאן טרייסי אוכל את הצפרדע ההיא!ספר, הרעיון הרביעי הוא לקחת בחשבון את ההשלכות.מושג זה מעודד אתכם לחשוב על התוצאות הפוטנציאליות של מעשכם ומשימותיכם לפני שתתחילו.כך בהתחשב בתוצאות יכולות לשפר את הפרודוקטיביות ואת קבלת ההחלטות שלך:

1. הערך לפני המשחק: לפני שתתחיל במשימה כלשהי, קח רגע לשקול מה יקרה אם תשלים אותה בהצלחה.חשבו על ההשלכות החיוביות, כמו השגת המטרות שלכם או שיפור חייכם בדרך כלשהי.

2. צפו את השלילי: באופן דומה, קחו בחשבון את ההשלכות השליליות של אי השלמת המשימה או התמהמה.חשוב על איך זה עלול להשפיע על העבודה, מערכות היחסים או הצמיחה האישית שלך.

3. השתמש בחוק היעילות הכפויה: חוק זה קובע שלעולם אין מספיק זמן לעשות הכל, אבל תמיד יש מספיק זמן לעשות את הדברים החשובים ביותר.על ידי בחינת ההשלכות, אתה יכול לזהות אילו משימות הן החשובות ביותר וראוי לתשומת לבך המיידית.

4. התמקדו במשימות בעלות ערך גבוה: לרכז את המאמצים שלכם במשימות עם השלכות חיוביות משמעותיות.אלה אלה שישפיעו ביותר על היעדים והסדרי העדיפויות שלך.

5. הימנע מפעילויות בזבוז זמן: הכיר בפעילויות או בהרגלים שיש להם השלכות שליליות, כמו שימוש מוגזם במדיה חברתית או דחיינות.על ידי התחשבות בתוצאות אלה, תהיה מוטיבציה יותר לחסל או להפחית הרגלים כאלה.

6. קבל החלטות מושכלות: כאשר מתמודדים עם מספר משימות או בחירות מרובות, שקול את ההשלכות של כל אפשרות.זה יעזור לך לקבל החלטות מושכלות יותר לגבי היכן להשקיע את זמנך ואנרגיה.

7. הישאר מיושר עם היעדים שלך: בהתחשב בתוצאות פעולותיך עוזר לך להישאר מיושר עם היעדים שלך לטווח הארוך.זה מונע מכם להתנתק ממשימות שאינן תורמות לתוצאות הרצויות שלכם.