פרק 5: תרגול דחיינות יצירתית

אצל בריאן טרייסי אוכל את הצפרדע ההיא!ספר, הרעיון החמישי הוא תרגול דחיינות יצירתית.בניגוד לחוכמה המקובלת, מושג זה אינו מעודד עצלנות אלא מתמקד בתעדוף וניהול זמן.כך תרגול דחיינות יצירתית יכולה לשפר את הפרודוקטיביות שלך:

.לא כל המשימות נוצרות שוות, וחלקן יתכן שלא שווה את זמנך.

2. התמקדו במשימות בעלות ערך גבוה: על ידי התמהמה במשימות פחות חשובות, אתם משחררים יותר זמן ואנרגיה נפשית כדי להתרכז במשימות בעלות ערך גבוה שיש להם השפעה משמעותית על היעדים שלכם.

3. השתמש בכללי 80/20: כלל 80/20 (עקרון Pareto) מציע כי 20% מהמאמצים שלך מניבים 80% מהתוצאות שלך.זהה את המשימות בתוך 20% אלה ותעדף אותן תוך כדי התמהות יצירתית על המוצעות הפחות משפיעות.

4. נניח לא לעתים קרובות יותר: חלק מהדחיינות היצירתית הוא ללמוד לומר לא למשימות, התחייבויות או הסחות דעת שאינן מתיישרות עם המטרות שלך.זה מאפשר לך להגן על זמנך ולהתמקד במה שחשוב באמת.

5. שקול יתרונות לטווח הארוך: כשאתה מתמהמה באופן יצירתי במשימות לטווח קצר או פחות חשוב, אתה מקבל החלטה מודעת להשקיע את זמנך בפעילויות שיביאו יתרונות לטווח הארוך.

.זה שימושי במיוחד אם יש לך את המשאבים זמינים.

7. ביטול פעילויות בזבוז זמן: היה מודע לפעילויות הצורכות את זמנך מבלי להוסיף ערך לחייך או לעבודה שלך.דחיינות יצירתית יכולה לעזור לך לזהות ולצמצם את הפעילויות הללו.

8. שמור על מיקוד ותעדוף: מעריך מחדש באופן קבוע את המשימות והסדרי העדיפויות שלך כדי להבטיח שאתה לא נקלע לעבודה עסוקה.דחיינות יצירתית שומרת אותך ממוקדת במה שחשוב באמת.