פרק 7: התמקדו באזורי תוצאה מרכזיים

לאכול את הצפרדע ההיא!מאת בריאן טרייסי, הרעיון של התמקדות באזורי תוצאה מרכזיים (KRA) מוצג כאל מרכיב מכריע של זמן יעיל וניהול משימות.KRAs הם תחומים ספציפיים בעבודתך או בחיים שבהם אתה יכול להשפיע הכי משמעותית ולהשיג את המטרות החשובות ביותר שלך.הנה כיצד ליישם מושג זה:

זיהוי תחומי התוצאה העיקריים שלך:

השתקפות אישית: קח זמן להרהר בחיים האישיים והמקצועיים שלך.מהן היעדים והיעדים שלך לטווח הארוך?לאילו תחומים בחייך או בעבודתך יש השפעה משמעותית ביותר על המטרות הללו?

יעדים מקצועיים: בקריירה שלך, זהה את התחומים שבהם התרומות שלך החשובות ביותר.זה יכול להיות הגדלת המכירות, שיפור שביעות רצון הלקוחות או פיתוח מוצרים חדשים.

יעדים אישיים: בחייכם האישיים, קחו בחשבון את ההיבטים החיוניים לאושרכם ולרווחתם.אלה עשויים לכלול בריאות וכושר, קשרים משפחתיים, התפתחות אישית או יציבות פיננסית.

עדיפות ל- KRAS שלך:

דרג את ה- KRAS שלך: לאחר שזיהית את ה- KRA שלך, קבעו אותם על סמך חשיבותם והשפעתם על המטרות שלך.לחלק מה- KRA יש השפעה משמעותית יותר מאחרים.

ריכוז המאמץ: הקצה חלק משמעותי מהזמן והאנרגיה שלך ל- KRAs המובילים שלך.זה מבטיח שאתה עובד בעקביות על פעילויות המתאימות למטרות שלך.

החלת כלל 80/20:

עקרון Pareto: כלל 80/20, המכונה גם עקרון Pareto, מציע כי בערך 80% מהתוצאות שלך מגיעות מ 20% מהמאמצים שלך.זהה את המשימות הקריטיות בתוך ה- KRA שלך המניעות את רוב ההצלחה שלך.

ביטול או האציל: שקול משימות או פעילויות בתוך ה- KRA שלך שאינן תורמות משמעותית ליעדים שלך.אתה יכול לבחור לחסל אותם או להאציל אותם לאחרים.

שמירה על מיקוד:

מיקוד יומי: כל יום, התרכז במשימות ובפעילויות הקשורות ל- KRA שלך.התחל את היום שלך על ידי התמודדות עם המשימות הקריטיות ביותר הקשורות ל- KRA.

הימנע מהסחות דעת: צמצם את הסחות הדעת והפרעות בזמן העבודה על ה- KRA שלך.צור סביבת עבודה תורמת התומכת במיקוד שלך.

הערכה סדירה: הערך מעת לעת את ההתקדמות שלך בתוך ה- KRA שלך.האם אתה משפיע הרצוי באזורים אלה?התאם את האסטרטגיות והסדרי העדיפויות שלך לפי הצורך.

מאזן את הקראס שלך:

איזון בין חיי עבודה: וודא כי ה- KRA שלך כולל היבטים מקצועיים ואישיים כאחד.איזון ה- KRAs שלך יכול להוביל לחיים ממלאים ומעוגלים יותר.