פרק 8: החל את חוק שלוש

בספרו של בריאן טרייסי אוכל את הצפרדע הזו!, מושג החוק של שלוש מוצג כאסטרטגיה להגברת הפרודוקטיביות ולהתמודד עם משימות ביעילות.עיקרון זה נגזר מעקרון Pareto, המכונה גם כלל 80/20.החוק של שלוש מציע כי:

זהה את שלוש המשימות המובילות שלך:

עדיפות יומית: בתחילת כל יום, זהה את שלוש המשימות החשובות ביותר שאתה צריך להשיג.אלה צריכים להיות המשימות שברגע שהושלמו ישפיעו החיובית ביותר על העבודה או המטרות שלך.

התמקדו באיכות ולא בכמות: חוק השלושה מדגיש את חשיבות האיכות על פני כמות.על ידי צמצום המיקוד שלך לשלוש משימות חיוניות, אתה מבטיח שתקדיש את המאמצים הטובים ביותר שלך לכל אחד מהם.

ביטול משימות לא חיוניות:

הסחות דעת ומשימות קלות: הכירו בכך שלא כל מה שברשימת המטלות שלכם ראוי לתשומת לבכם.ביטול או האציל משימות שאינן מתיישרות עם שלושת העדיפויות הראשונות שלך.

הימנע ממיתוג משימות: ריבוי משימות יכול להפחית את היעילות הכוללת שלך.על ידי התרכזות בשלושת המשימות המובילות שלך, אתה יכול לעבוד עליהם יותר לעומק ולהימנע מחוסר היעילות הקשורה למיתוג משימות קבוע.

חסימת זמן:

הקצאת חסימות זמן: קבעו חסימות זמן ספציפיות בימיכם כדי לעבוד על כל אחת משלוש המשימות הראשונות.זה מבטיח שיש לך מיקוד ייעודי ולא תסתבך על ידי פעילויות פחות קריטיות.

הגן על זמנך: התייחס לחסימות זמן אלה כאל קדוש.הימנע מהפרעות והסחות דעת בתקופות אלה כדי למקסם את התפוקה שלך.

להשיג השלמה:

סיים את מה שאתה מתחיל: התחייב להשלים את שלוש המשימות המובילות שלך לפני שתעבור לאחריות אחרת.זה מבטיח שתתקדם מוחשי ביעדים החשובים ביותר שלך.

תחושת הישג: השלמת המשימות המכריעות הללו מעניקה לך תחושת הישג, מגדילה את הביטחון שלך ומספקת מוטיבציה להתמודד עם שאר רשימת המטלות שלך.

סקור וחזור:

סקירה יומית: בסופו של יום, סקור את ההתקדמות שלך בשלושת המשימות הראשונות.חגגו את ההישגים שלכם והעריכו מה ניתן לשפר למחרת.