ਐਪੀਸੋਡ 26: ਸ਼ਰਾਬਬੰਦੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤਣਾ ਹੈ

ਯੂਸੁਫ਼ ਮਰਫੀ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ, ਕਿਤਾਬ ਆਦੀ, ਖਾਸੀ ਸ਼ਰਾਬ ਵਿੱਚ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.ਇਹ ਕਿੱਸਾ ਉਹਨਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ ਜੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਰੋਕ ਕੇ ਸ਼ਰਾਬਬੰਦੀ ਦੀ ਪਕੜ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.

ਮੁੱਖ ਨੁਕਤੇ:

ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣਾ ਸਮਝਣਾ: ਸ਼ਰਾਬਬੰਦੀ ਇਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸਥਿਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਰੀਰਕ, ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਅੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.ਇਹ ਅਕਸਰ ਸਮਾਜਿਕ ਡ੍ਰਿੰਕ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਇੱਕ ਲਾਜ਼ਮੀ ਅਤੇ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਆਦਤ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਸਕਦਾ ਹੈ.

ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ: ਤੁਹਾਡਾ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਡੂੰਘੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਅਤੇ ਪੈਟਰਨਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪਿਛਲੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ, ਸਮਾਜਕ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ, ਜਾਂ ਵਿਧੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰ ਕੇ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ.

ਟਰਿੱਗਰਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨਾ: ਉਹਨਾਂ ਸਥਿਤੀਆਂ, ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਜਾਂ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਪਛਾਣਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.ਇਹ ਟਰਿੱਗਰਾਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਅਵਚੇਤਨ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਦਖਲ ਲਈ ਪਛਾਣਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.

ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਣਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ: ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਣ ਤੁਹਾਡੇ ਅਵਚੇਤਨ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਮੁੜ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੰਦ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਣ ਵਿਕਾਸ ਜੋ ਪੀਣ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀ ਲਤ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹਾਂ.

ਵਿਜ਼ੂਅਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਤਕਨੀਕ: ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤੰਦਰੁਸਤ, ਸਬਰ ਵਿਅਕਤੀ ਵਜੋਂ ਦਰਸਾਓ.ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਦੇ ਮਾੜੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਮਾਨਸਿਕ ਚਿੱਤਰ ਬਣਾਓ.ਵਿਜ਼ੂਅਲਿ grawalia ਰੇਸ਼ਨ ਤੁਹਾਡੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹੈ.

ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ: ਸਿਹਤਮੰਦ ਵਿਕਲਪਾਂ ਨਾਲ ਪੀਣ ਦੀ ਆਦਤ ਨੂੰ ਬਦਲੋ.ਉਨ੍ਹਾਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੋ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਨੰਦ, ਪੂਰਤੀ ਅਤੇ ਉਦੇਸ਼ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਲਿਆਉਂਦੀ ਹੈ.

ਸਹਾਇਤਾ ਭਾਲਣਾ: ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਲਈ ਅਕਸਰ ਬਾਹਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.ਸਮੂਹਾਂ, ਥੈਰੇਪਿਸਟਾਂ, ਜਾਂ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਪਹੁੰਚੋ ਜੋ ਨਸ਼ਾ ਪੁਨਰਵਾਸ ਵਿੱਚ ਮੁਹਾਰਤ ਰੱਖਦੇ ਹਨ.ਉਹ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.

ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨਾ: ਅਵਚੇਤਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਰਾਬਬੰਦੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲ ਕਰੋ ਕਿ ਸ਼ਰਾਬ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਮਝਣ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਵਿਧੀ ਹੈ ਜੋ ਸਿਹਤਮੰਦ ਵਿਕਲਪ ਮੌਜੂਦ ਹਨ.

Hypnotherappy: ਅਵਚੇਤ ਮਨ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮੁੜ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ method ੰਗ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਇੱਕ ਯੋਗਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹਾਈਪਨੋਥੈਰੇਪਿਸਟ ਤੁਹਾਡੀ ਲਤ ਦੇ ਮੂਲ ਕਾਰਨਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.

ਮਨਮੋਹਕਤਾ ਅਤੇ ਮਨਨ: ਮਨਮੋਹਕ ਅਭਿਆਸਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ਰਾਬ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.ਮਨਨ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਾਂਤ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲਾਲਸਾ ਨੂੰ ਘਟਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.

ਟੀਚਾ ਸੈਟਿੰਗ: ਆਪਣੀ ਰਿਕਵਰੀ ਲਈ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੱਤ, ਪ੍ਰਾਪਤੀਯੋਗ ਟੀਚੇ.ਆਪਣੇ ਸਫ਼ਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਬੰਧਨਯੋਗ ਕਦਮਾਂ ਵਿੱਚ ਤੋੜੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਆਪਣੀਆਂ ਸਫਲਤਾਵਾਂ ਮਨਾਓ.

ਸਵੈ-ਰਹਿਮ: ਰਿਕਵਰੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਪ੍ਰਤੀ ਹਮਦਰਦੀ ਰੱਖੋ.ਸਮਝੋ ਕਿ ਨਿਰਧਾਰਣ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਪਰ ਕੀਮਤੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.

ਸਹਿਯੋਗੀ ਵਾਤਾਵਰਣ: ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨਾਲ ਘੇਰੋ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਸੁਹਾਵਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਆਪਣੇ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸੰਚਾਰਿਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਅਜ਼ੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਭਾਲੋ.

ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ: ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਹੈ, ਤਾਂ ਨਸ਼ਾ ਮਾਹਰਾਂ ਤੋਂ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਜੋ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ' ਤੇ ਇਲਾਜ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.