ਐਪੀਸੋਡ 36: ਫੈਸਲੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ

ਜੋਸਫ ਮਰਫੀ ਤੁਹਾਡੇ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਪੜਚਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਟੈਪ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸੰਪੂਰਨ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਓ.ਇਸ ਐਪੀਸੋਡ ਵਿਚ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ ਮਨ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਦੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿਚ ਬਦਲ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ.

ਮੁੱਖ ਨੁਕਤੇ:

ਅਵਚੇਤਨ ਫੈਸਲਾ-ਨਿਰਮਾਤਾ: ਤੁਹਾਡਾ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਫੈਸਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ.ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੋਣਾਂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵੱਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਸਿਆਣਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਸੈਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਤਿੰਨ-ਕਦਮ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ: ਡਾ. ਮਰਫੀ ਤੁਹਾਡੇ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਫ਼ੈਸਲੇ-ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਧਾਰਣ ਤਿੰਨ-ਕਦਮ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੀ ਰੂਪ ਰੇਖਾ ਕਰਦੀ ਹੈ:

ਏ.ਫੈਸਲੇ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦਿਓ: ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਅਤੇ ਬਿਲਕੁਲ ਉਸ ਫੈਸਲੇ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਕਰੋ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.ਇਸ ਨੂੰ ਕੰਕਰੀਟ ਅਤੇ ਖਾਸ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲਿਖੋ.

ਬੀ.ਮੰਨ ਲਓ ਕਿ ਫੈਸਲਾ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ: ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ ਕਿ ਫੈਸਲਾ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਹੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ.

ਸੀ.ਅਵਚੇਤਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ: ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਸੋਚਣ ਦਿਓ.ਆਪਣੇ ਅਵਸਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਜਵਾਬ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਭਰੋਸਾ ਕਰੋ.

ਭਰੋਸਾ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ: ਆਪਣੇ ਅਵਸਰ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪੈਦਾ ਕਰੋ.ਇਸ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਲਈ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਲਈ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ work ੰਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.

ਭਿਆਨਕ ਫੈਸਲਿਆਂ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰੋ: ਦਬਾਅ ਜਾਂ ਤਣਾਅ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਫੈਸਲੇ ਅਕਸਰ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.ਇਸ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਦਾਅ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.

ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਣ: ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ.ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਕਹੋ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਫੈਸਲਾ ਲੈਣਾ ਹਾਂ.ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਬੁੱਧ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਹੈ.

ਆਪਣੇ ਮਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰੋ: ਆਰਾਮ ਦੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ, ਸਿਮਰਨ, ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਚੇਤੰਨ ਮਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਨਮੋਹਕਤਾ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰੋ.ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤ ਮਨ ਅਵਚੇਤਨ ਦੀ ਸਿਆਣਪ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਗ੍ਰਹਿਣਸ਼ੀਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.

ਸੁਪਨੇ ਅਤੇ ਸੂਝ: ਤੁਹਾਡੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਅਚਾਨਕ ਸਮਝ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.ਕਈ ਵਾਰ, ਤੁਹਾਡਾ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਚੈਨਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਫੈਸਲਿਆਂ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਫੈਸਲਾ ਜਰਨਲ ਬਣਾਈ ਰੱਖੋ: ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਫੈਸਲਿਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਜਰਨਲ ਰੱਖੋ.ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਉੱਤੇ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖਣ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਭਰੋਸਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ.

ਗਲਤੀਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖੋ: ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਗਲਤ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸ 'ਤੇ ਨਾ ਰਹੋ.ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਇਸ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੇਖੋ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਅਵੰਚੇਜ਼ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਬਿਹਤਰ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੇਗਾ.

ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਭਿਆਸ: ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਭਿਆਸ ਨਾਲ ਫੈਸਲਾ ਲੈਣਾ.ਜਿੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਜਿੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਅਨੁਭਵੀ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਦੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰੋ.