ਐਪੀਸੋਡ 38: ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਰੀਰ ਲਈ ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ

ਯੂਸੁਫ਼ ਮਰਫੀ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣੋਗੇ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਅਵਚੇਤ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਹੈ.ਇਹ ਕਿੱਸਾ ਸਰੀਰਕ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਸਰੀਰਕ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵਿਹਾਰਕ ਤਕਨੀਕਾਂ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ.

ਮੁੱਖ ਨੁਕਤੇ:

ਮਨ-ਸਰੀਰ ਸੰਬੰਧਤ ਸੰਬੰਧ: ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਤੁਹਾਡੀ ਸਰੀਰਕ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.ਤੁਹਾਡਾ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਇਸ ਮਨ-ਸਰੀਰ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਸਿਹਤ ਲਈ ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਣ: ਆਪਣੀ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਣ ਬਣਾਓ.ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਮੇਰਾ ਸਰੀਰ energy ਰਜਾ ਅਤੇ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ, ਜਾਂ ਮੈਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਚੋਣਾਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੇਰੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਪਾਲਦੇ ਹਨ.

ਇਲਾਜ ਲਈ ਵਿਜ਼ੂਅਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ: ਵਿਜ਼ੂਅਲਤਾ ਸਰੀਰਕ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਉਪਕਰਣ ਹੈ.ਆਪਣੀ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਣ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਜੋਸ਼ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ.ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰ ਲੱਗਣ ਵਾਲੇ ਚੰਗਾ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ.

ਸਿਹਤਮੰਦ ਆਦਤਾਂ: ਆਪਣੇ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰੰਤਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰੰਤਰ ਅਭਿਆਸ ਕਰਕੇ ਅਪਣਾਉਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰੋ.ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਨਿਯਮਤ ਅਭਿਆਸ ਹੈ, ਸੰਤੁਲਿਤ ਖੁਰਾਕ, ਜਾਂ ਅਰਾਮ ਮਿਲਣਾ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਓ.

ਇਲਾਜ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ: ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰੋ.ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਦੀਆਂ ਕੁਦਰਤੀ ਇਲਾਜ਼ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਇਸ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ.

ਤਣਾਅ ਵਿੱਚ ਕਮੀ: ਗੰਭੀਰ ਤਣਾਅ ਤੁਹਾਡੀ ਸਰੀਰਕ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਤਣਾਅ ਘਟਾਉਣ ਜਾਂ ਯੋਗ ਵਰਗੇ ਆਰਾਮ ਦੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਜਿਵੇਂ ਤਣਾਅ ਘਟਾਉਣ ਅਤੇ ਇਲਾਜ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ.

ਸਿਹਤ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਨਾ ਕਰੋ, ਬਿਮਾਰੀ: ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਜਾਂ ਸਿਹਤ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰੋ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠ ਰਹੇ ਹੋ.ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਵਸੂਲੀ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰੋ.

ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਸਵੈ-ਚਿੱਤਰ: ਤੁਹਾਡਾ ਸਵੈ-ਚਿੱਤਰ ਤੁਹਾਡੀ ਸਰੀਰਕ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਚੰਗੀ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਜੋਸ਼ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਯੋਗਤਾ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦਿਆਂ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਸਵੈ-ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰੋ.

ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ: ਆਪਣੀ ਸਿਹਤ ਲਈ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੋ.ਚੰਗਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਅਵੰਚੇਜ਼ ਮਨ ਸੁਣ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਵਾਬ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ.

ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕਰੋ: ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਬਾਰੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਜਾਂ ਸੀਮਤ ਕਰਨ ਦਿਓ.ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਕਾਰਾਤਮਕ, ਇਲਾਜ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰੋ.

ਡਾਕਟਰੀ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ ਨਾਲ ਸਲਾਹ ਲਓ: ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਗੰਭੀਰ ਸਿਹਤ ਸੰਬੰਧੀ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਡਾਕਟਰੀ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ ਨਾਲ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਤੁਹਾਡੀ ਅਵਚੇਤਨ ਡਾਕਟਰੀ ਇਲਾਜ ਦੇ ਪੂਰਕ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ.

ਸੂਚਿਤ ਰਹੋ: ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਜੀਵਨ, ਪੋਸ਼ਣ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰੋ.ਗਿਆਨ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਦੀ ਤਾਕਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.