ਸਿੱਟਾ: ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹੋ

ਯੂਸੁਫ਼ ਮਰਫੀ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਵਾਲੀ ਯਾਤਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਹੈ.ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕਿਵੇਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਟੀਚਿਆਂ ਅਤੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤਣਾ ਹੈ.

ਇਸ ਕਿਤਾਬ ਤੋਂ ਮੁੱਖ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ:

ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ: ਤੁਹਾਡਾ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪਹਿਲੂਆਂ, ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ ਤੋਂ ਵੀ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ: ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਤੁਹਾਡੀ ਅਸਲੀਅਤ ਨੂੰ ਰੂਪ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਕੇ ਅਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਕੋਰਸ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹੋ.

ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਣ ਅਤੇ ਵਿਜ਼ੂਅਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ: ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਣ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ੀਨਤਾ ਤਕਨੀਕਾਂ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.ਆਪਣੇ ਟੀਚਿਆਂ ਅਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦਿਆਂ, ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਕੀਕਤ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲਿਆ ਸਕਦੇ ਹੋ.

ਸਵੈ-ਚਿੱਤਰ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ: ਤੁਹਾਡੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਸਵੈ-ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਅਤੇ ਆਤਮ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਕਾਸ਼ਤ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.ਆਪਣੀ ਕਾਬਲੀਅਤ ਅਤੇ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰੋ.

ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਇਲਾਜ: ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਤੁਹਾਡੀ ਸਰੀਰਕ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.ਚੰਗਾ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ.

ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ: ਤੁਹਾਡਾ ਜਨਮ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ.ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਸਫਲਤਾ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਤ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਅਵਚੇਤ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ.

ਡਰ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨਾ: ਤੁਹਾਡਾ ਅਵਸੁਤਨ ਤੁਹਾਨੂੰ ਡਰ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਦਲੋ.

ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇ: ਆਪਣੇ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ.ਪਿਆਰ, ਸਮਝ ਅਤੇ ਸਦਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰੋ.

ਰੂਹਾਨੀ ਵਾਧਾ: ਤੁਹਾਡਾ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਤੁਹਾਡੇ ਰੂਹਾਨੀ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਗੂੜ੍ਹਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਨਾਲ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਾਂਤੀ, ਉਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਇਕਪਣ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰੋ.

ਵਿਹਾਰਕ ਤਕਨੀਕ: ਵਿਹਾਰਕ ਤਕਨੀਕ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਟੋ-ਧਰਮ, ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਅਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਣ ਤੁਹਾਡੇ ਅਵਚੇਤਨ ਮਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਟੂਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.

ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ: ਤੁਹਾਡੇ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ.ਕਦੇ ਹਾਰ ਨਾ ਮੰਨੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਹਕੀਕਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਅਵਚੇਤਨ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ.

ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ: ਸੱਚੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.ਆਪਣੇ ਚੇਤੰਨ ਅਤੇ ਅਵਚੇਤਨ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕਸਾਰ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਮੌਕਿਆਂ, ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਅਤੇ ਪੂਰਤੀ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.