পর্ব 10: প্রতিদিন কীভাবে ভাল অভ্যাসের সাথে লেগে থাকে

এই পর্বে, ক্লিয়ার দৈনিক অভ্যাসের ধারণা এবং ধারাবাহিকতার গুরুত্ব অনুসন্ধান করে।তিনি সিনফিল্ড কৌশলটির ধারণাটি প্রবর্তন করেন,
কৌতুক অভিনেতা জেরি সিনফেল্ডের নামানুসারে নামকরণ করা হয়েছে, যিনি বিখ্যাতভাবে প্রতিদিন রসিকতা লেখার প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।এই কৌশলটিতে অগ্রগতির একটি ভিজ্যুয়াল চেইন বজায় রাখা জড়িত
একটি ক্যালেন্ডারে সফল অভ্যাস পুনরাবৃত্তি চিহ্নিত করে।

ক্লিয়ার একটি বাস্তবায়নের অভিপ্রায় তৈরির ধারণাটিও আলোচনা করে, আপনি কখন এবং কোথায় কোনও অভ্যাস সম্পাদন করবেন তার জন্য একটি নির্দিষ্ট পরিকল্পনা।
এই কৌশলটি সচেতন সিদ্ধান্ত গ্রহণের প্রয়োজনীয়তা হ্রাস করে আচরণকে স্বয়ংক্রিয় করতে সহায়তা করে।তিনি ট্র্যাকে থাকার জন্য কার্যক্ষম টিপস সরবরাহ করেন
ভাল অভ্যাস এবং বাধা এড়ানো।