পর্ব 11: উন্নত কৌশল: কীভাবে সত্যই দুর্দান্ত হওয়া থেকে ভাল হওয়া থেকে কীভাবে যেতে হবে

খণ্ড 6 এ, অভ্যাস বিকাশ এবং ব্যক্তিগত উন্নতির জন্য উন্নত কৌশলগুলি পরিষ্কার করে দেয়।তিনি প্রসারিত লক্ষ্য নির্ধারণের ধারণাটি অনুসন্ধান করেন,
যা উচ্চাভিলাষী লক্ষ্য যা ব্যক্তিদের নতুন পর্যায়ে পারফরম্যান্সে পৌঁছানোর জন্য চ্যালেঞ্জ করে।প্রসারিত লক্ষ্যগুলি ব্যক্তিদের তাদের আরাম অঞ্চল ছাড়িয়ে ধাক্কা দেয়
এবং অবিচ্ছিন্ন বৃদ্ধি উত্সাহিত।

ক্লিয়ারও ইচ্ছাকৃত অনুশীলনের ধারণাটি নিয়ে আলোচনা করে, দক্ষতা বিকাশের জন্য একটি কাঠামোগত পদ্ধতির যা কেন্দ্রীভূত, ইচ্ছাকৃত প্রচেষ্টা জড়িত।
তিনি দক্ষতার সন্ধানে প্রতিক্রিয়া এবং বর্ধিত উন্নতির গুরুত্বের উপর জোর দিয়েছিলেন।