পর্ব 3: প্রথম আইন: এটি সুস্পষ্ট করুন

ক্লিয়ার আচরণ পরিবর্তনের জন্য তাঁর চারটি আইনের মধ্যে প্রথমটি পরিচয় করিয়ে দেয়: এটি সুস্পষ্ট করুন।তিনি জোর দিয়েছিলেন যে অভ্যাস গঠন সচেতনতার সাথে শুরু হয়।
আমাদের অবশ্যই আমাদের পরিবেশে আমাদের কাঙ্ক্ষিত আচরণগুলি সুস্পষ্ট করতে হবে এবং বিপরীতভাবে আমাদের অযাচিত আচরণগুলিকে কম দৃশ্যমান করে তুলতে হবে।

ক্লিয়ার অভ্যাসের স্ট্যাকিংয়ের ধারণাটি নিয়ে আলোচনা করে, যেখানে আমরা বিদ্যমান রুটিনগুলিতে নতুন অভ্যাস সংযুক্ত করি, এগুলি স্মরণ করা এবং অনুসরণ করা সহজ করে তোলে।
তিনি অভ্যাস গঠনে সংকেত এবং ট্রিগারগুলির ভূমিকা এবং কীভাবে সেগুলি কার্যকরভাবে ব্যবহার করবেন তাও তিনি তুলে ধরেছেন।