Avsnitt 9: Den fjärde lagen: Gör det tillfredsställande

I del 5 introducerar James Clear den fjärde och slutliga lagen om beteendeförändring: gör den tillfredsställande.
Han diskuterar vikten av omedelbar och försenad tillfredsställelse i vanan.Att göra en vana tillfredsställande innebär att få en belöning eller positiv
Feedback som förstärker beteendet.

Clear betonar att ju mer omedelbar och behaglig belöning, desto mer sannolikt kommer en vana att upprepas.Han introducerar begreppet vana spårning
som ett sätt att visualisera framsteg och fira små vinster.Spårningsvanor gör det möjligt för individer att uppleva en känsla av tillfredsställelse och stärka deras
engagemang för positivt beteende.