Avsnitt 10: Hur man håller sig med goda vanor varje dag

I det här avsnittet undersöker Clear begreppet dagliga vanor och vikten av konsistens.Han introducerar begreppet Seinfeld -strategi,
Uppkallad efter komikern Jerry Seinfeld, som berömt åtagit sig att skriva skämt varje dag.Denna strategi innebär att upprätthålla en visuell kedja av framsteg
Genom att markera framgångsrika vana repetitioner på en kalender.

CLEAR diskuterar också idén att skapa en implementerings avsikt, en specifik plan för när och var du kommer att utföra en vana.
Denna strategi hjälper till att automatisera beteende genom att minska behovet av medvetet beslutsfattande.Han ger handlingsbara tips för att hålla sig på rätt spår med
goda vanor och undvika störningar.