Avsnitt 11: Advanced Tactics: Hur man går från att bara vara bra till att vara riktigt bra

I del 6 fördjupar tydliga avancerade strategier för vanorutveckling och personlig förbättring.Han utforskar begreppet att sätta stretchmål,
som är ambitiösa mål som utmanar individer att nå nya nivåer av prestanda.Sträcka mål driver individer utöver deras komfortzoner
och uppmuntra kontinuerlig tillväxt.

Clear diskuterar också begreppet avsiktlig praxis, en strukturerad strategi för kompetensutveckling som involverar fokuserad, avsiktlig ansträngning.
Han betonar vikten av feedback och inkrementella förbättringar i strävan efter behärskning.