Avsnitt 2: Hur dina vanor formar din identitet (och vice versa)

Rensa fördjupar den djupa kopplingen mellan vanor och identitet.Han hävdar att vår identitet framgår av våra vanor som våra handlingar förstärker vår tro på oss själva.
 För att ändra våra vanor måste vi först ändra vår självbild.

Clear introducerar konceptet med två minuters regel, en strategi för att initiera nya vanor genom att börja med små, enkla åtgärder.
Han förklarar att att behärska konsten att dyka upp är ofta mer avgörande än storleken på ansträngningen.Clear's Insights i det här avsnittet låg
Grundarbete för att förstå hur vanor och identitet sammanflätas.