Avsnitt 3: Den första lagen: gör det uppenbart

Clear introducerar den första av sina fyra lagar för beteendeförändring: gör det uppenbart.Han betonar att vananbildning börjar med medvetenhet.
Vi måste göra vårt önskade beteende uppenbart i vår miljö och omvänt göra vårt oönskade beteende mindre synliga.

Clear diskuterar begreppet vana stapling, där vi fäster nya vanor till befintliga rutiner, vilket gör dem lättare att komma ihåg och följa.
Han belyser också rollen som ledtrådar och triggers i vana bildning och hur man använder dem effektivt.