Avsnitt 5: Den andra lagen: gör det attraktivt

I del 3 introducerar James Clear den andra lagen om beteendeförändring: gör den attraktiv.Han förklarar att mänskligt beteende ofta drivs av förväntan
av nöje eller undvikande av smärta.För att göra en vana attraktiv bör den vara förknippad med positiva känslor och belöningar.

Clear diskuterar begreppet frestelsepaket, som innebär att para en vana du vill utveckla med en aktivitet du tycker om.
Genom att koppla vanan till något du tycker är attraktiv ökar du sannolikheten för att det blir en regelbunden del av ditt liv.Clear utforskar också
 Rollen för omedelbar tillfredsställelse och hur det kan utnyttjas för att stärka goda vanor.