Avsnitt 6: Hur man hittar och fixar orsakerna till dina dåliga vanor

I det här avsnittet fördjupar Clear i mekaniken för att identifiera och ta itu med orsakerna till dåliga vanor.
Han introducerar konceptet med Habit Loop, som består av cue, sug, svar och belöning.Att förstå denna slinga hjälper till att fastställa
triggers och belöningar förknippade med negativt beteende.

Clear betonar vikten av självmedvetenhet och spårning av dina vanor för att avslöja dolda mönster.Han tillhandahåller strategier för att bryta ner
vana slinga och störa cykeln med oönskat beteende.Genom att ta itu med de underliggande orsakerna kan individer effektivt ersätta dåliga vanor
med mer konstruktiva.