Avsnitt 7: Den tredje lagen: Gör det enkelt

I den fjärde delen av boken introducerar Clear den tredje lagen om beteendeförändring: gör det enkelt.Han hävdar att enkelhet är nyckeln till vana bildning.
Att göra goda vanor lätt att starta och hårda vanor svåra att fortsätta är en grundläggande strategi för framgång.

Clear diskuterar begreppet vana friktion och hur man kan minska det för att göra önskvärt beteende enkelt.Han utforskar också miljöns roll
Vid formningsvanor och ger insikter om hur du optimerar din omgivning för bättre vana bildning.