Avsnitt 8: Gå långsamt, men aldrig bakåt

Clear diskuterar vikten av konsistens i att bygga vanor.Han betonar att framstegen kan vara långsamma, men det bör alltid gå framåt.
Vanor utvecklas bäst genom gradvisa, hållbara förändringar snarare än radikala, kortlivade ansträngningar.

Clear introducerar begreppet dal av besvikelse, som representerar den tidsperiod då det kan verka som dina ansträngningar inte
ger betydande resultat.Han uppmuntrar läsarna att fortsätta genom denna fas, eftersom den ofta följs av platån med latent potential,
där framstegen accelererar.