Aflevering 15: het vertrek van de Alchemist

De tijd komt voor de alchemist om Santiago te verlaten en terug te keren naar zijn eigen pad.Santiago is dankbaar voor de begeleiding en wijsheid die de Alchemist met hem heeft gedeeld.
De alchemist herinnert Santiago eraan dat de reis nooit echt voorbij is, omdat het leven een continu groei- en ontdekkingsproces is.

Voordat de alchemist afscheid neemt, geeft de alchemist een laatste les: dat het universum altijd zal samenwerken om degenen te helpen die hun dromen nastreven.
Hij vertelt Santiago dat hij alle kennis heeft die hij nodig heeft in zichzelf en dat hij naar zijn hart moet blijven luisteren en de voortekenen moet volgen.
Santiago blijft achter met een gevoel van empowerment en een hernieuwde toewijding aan zijn persoonlijke legende.