Avsnitt 13: The Power of Transformation

I del 4 av Alchemist står Santiago och Alchemist inför det ultimata testet när de står inför de egyptiska pyramiderna.
Santiago tror att skatten han söker är begravd här, och han börjar gräva hårt.Men efter timmar med grävning hittar de ingenting.
Santiago är ödelagd och ifrågasätter giltigheten av hans dröm.

Alchemisten försäkrar Santiago att själva resan har varit den verkliga skatten.Han förklarar att den sanna alkemin ligger i
Transformation som inträffar inom en individ under deras strävan efter en dröm.Santiago börjar inse att han har genomgått en djup omvandling,
Få visdom, självmedvetenhet och en djup koppling till världen runt honom.