Avsnitt 16: Santiago återvänder till Spanien

Med ledningen av Alchemists läror och kärleken till Fatima i sitt hjärta återvänder Santiago till Spanien.Han är en förändrad man,
Att bära visdomen i öknen och kunskapen om att själva resan är den verkliga skatten.Santiago återförenas med den gamla förmögenheten och kristallhandlaren,
 som har sina egna insikter om betydelsen av deras liv.

När Santiago överväger sin framtid förstår han att han har uppfyllt sin personliga legende och hans resa har kommit hela cirkeln.
Han är inte längre en herdpojke, utan en sann alkemist av sitt eget öde, för evigt förvandlas av öknen.