Avsnitt 17: Santiago återvänder till kyrkan

I den femte och sista delen av alkemisten återvänder Santiago till den gamla kyrkan i Spanien där hans resa började.När han tittar på Sycamore -trädet,
Han reflekterar över den djupa omvandlingen han har genomgått.Santiago inser att skatten han sökte inte begravdes vid de egyptiska pyramiderna utan var, var,
Faktum är att visdom, självupptäckt och andlig tillväxt han fick på sin resa.

Han förstår att själva resan var skatten och att varje steg han tog var ett steg mot att uppfylla sin personliga legende.
Santiago känner en djup känsla av tacksamhet och tillfredsställelse när han återansluter med essensen i sitt hemland och lektionerna på resan.