Avsnitt 20: Santiago: s fortsatta resa

Boken avslutas med att Santiago beslutar att fortsätta sina resor, inleda nya äventyr och lyssna på hans hjärtans uppmaning.
Han erkänner att livet är en pågående resa med självupptäckt och uppfyllande av ens personliga legende.Santiago berättelse påminner läsarna om att
Pursuit of Dreams är en livslång strävan, och själva resan är den ultimata belöningen.

 Alchemisten lämnar läsarna med en känsla av inspiration och empowerment och uppmuntrar dem att följa sina egna drömmar, lyssna på deras hjärtan,
och erkänna resans transformativa kraft.Santiago berättelse är en tidlös påminnelse om att strävan efter ens personliga legende är en
Noble och djupgående uppdrag som leder till självupptäckt och en djupare anslutning till universum.