Avsnitt 3: Santiago ankomst till Tanger

Santiago resa tar honom till den livliga staden Tanger i Marocko.Här möter han en oerhört annorlunda värld från de lugna kullarna i Andalusien.
Santiagos första optimism testas när han blir offer för stöld och förlorar alla sina pengar.Detta bakslag kunde ha avskräckt honom,
Men Santiago är fortfarande fast besluten att förfölja sin dröm.

Genom denna erfarenhet lär sig Santiago vikten av bedömning och inte sätta blint förtroende för alla han möter.
 Han börjar förstå att resan mot ens personliga legende inte alltid är lätt och kan innebära oväntade utmaningar.
Ändå vägrar han att vakla i sin beslutsamhet att fortsätta sin uppdrag.