Avsnitt 4: Santiago jobb i Crystal Shop

Santiago är desperat efter att fortsätta sin resa och hittar anställning i en kristallbutik i Tanger.
Ursprungligen förargad att ha fastnat i ett vardagligt jobb, inser Santiago snart att varje upplevelse har lektioner.Han lär sig om tålamod och uthållighet,
dygder som är viktiga för alla resor.

Under sin tid på Crystal Shop upptäcker Santiago begreppet världens språk.
Detta universella språk avslöjar sig när han lyssnar på sitt hjärta och uppmärksammar de tecken och omens som leder honom.Santiago
Erfarenheterna i Crystal Shop bekräftar sitt engagemang för sin personliga legende och fördjupar sin förståelse för den transformativa kraften att följa ens drömmar.