Avsnitt 5: Santiago möte med engelsmannen

I den andra delen av alkemisten fortsätter Santiago sin resa genom öknen.
Han träffar en engelskman som är på sin egen strävan att hitta Alchemisten till en legendarisk figur som har hemligheten att förvandla basmetaller till guld och livets elixir.
 Engelsmannen är en forskare, djupt uppslukad i böcker och teorier.Santiago, å andra sidan, tror på kraften i upplevelsen och lyssnar på hjärtat.
Deras möte gnister en fascinerande diskussion om olika tillvägagångssätt för kunskap och strävan efter drömmar.