Avsnitt 7: Alchemistens ankomst

Det efterlängtade ögonblicket anländer när Alchemist, en mystisk och kraftfull figur, äntligen dyker upp vid Oasis.
Santiago är både upphetsad och angelägen om att träffa honom och hoppas att alkemisten kan hjälpa honom att hitta sin skatt.
Alchemisten känner igen Santiagos uppriktighet och beslutar att bli hans mentor.Han förklarar att skatten Santiago söker inte bara är en
materiellt innehav men en manifestation av hans personliga legende - en kulmination av alla lektioner och upplevelser som Santiago har samlat på sin resa.