3 부 : 구현

에피소드 9 : Lazy -Deep Work의 3 부 : 산만 한 세상에서 집중된 성공 규칙

Cal Newport의 저서 인 Deep Work의 3 부에서 우리는 Be Lazy의 개념 : 생산적인 사람의 성공 가이드를 탐구합니다.Newport는 작업 습관을 최적화하고 더 적은 일을함으로써 더 많은 것을 성취하는 전략으로 게으른 아이디어를 소개합니다.

게으른 가설

뉴 포트는 게으른 가설을 제시함으로써 시작합니다. 이것은 어떤 사람들이 다른 사람들보다 더 성공적인 이유는 반드시 열심히 일할 필요는 없지만, 영향력이 낮은 일을하도록 체계적으로 훈련했기 때문입니다.그들은 더 적은 작업에 에너지를 집중하지만 이러한 작업은 훨씬 더 높은 품질입니다.

처형의 4 가지 분야

BE Lazy 원칙을 효과적으로 구현하기 위해 Newport는 4 가지 실행 분야를 소개합니다.

엄청나게 중요한 것에 집중하십시오 : 직장이나 삶에서 가장 중요한 목표를 식별하십시오.많은 목표에 걸쳐 에너지를 확산시키는 대신, 진정으로 중요한 소수의 에너지로 전달하십시오.

리드 측정에 대한 행동 : 리드 조치는 목표 달성에 가장 큰 영향을 미치는 활동입니다.이러한 리드 조치를 식별하고 우선 순위를 정하면, 그것들에 초점을 맞추는 것은 단순히 지연 측정에 반응하는 것보다 더 중요한 영향을 미칩니다 (결과).

매력적인 스코어 보드를 유지하십시오 : 진행 상황을 시각적으로 표현하십시오.이것은 물리적 차트, 디지털 스프레드 시트 또는 리드 측정 및 목표와 관련하여 어떻게하는지 살펴볼 수있는 도구 일 수 있습니다.

책임의 케이던스 만들기 : 진행 상황을 정기적으로 검토하십시오.이 리뷰에 대한 고정 된 시간과 형식을 갖추면 커밋을 유지하고 추적하기 위해 필요한 조정을 할 수 있습니다.

리드 측정으로 깊은 작업

깊은 작업의 맥락에서, 뉴 포트는 깊은 작업 자체가 리드 조치로 간주 될 수 있다고 주장합니다.더 많은 시간을 깊이 일할 수있는 시간을 헌신함으로써 생산성에서 생산 품질에 이르기까지 다양한 작업 영역에서 개선 될 것입니다.

당신의 일에 게으르다

뉴 포트는 게으른 원리가 에너지에 집중할 위치를 전략적으로 선택하는 것이라고 강조합니다.일을 피하는 것은 변명이 아닙니다.진정으로 중요한 활동에 집중하고 나머지를 무자비하게 제거하거나 위임함으로써 놀라운 결과를 얻을 수 있습니다.

결론 : 게으른 천재가되는 것