에피소드 12 : 깊이 정량화 - 깊은 작업의 3 부 : 산만 한 세계에서 집중된 성공 규칙

Cal Newport의 깊은 작업, 자막 규칙 #3 : 소셜 미디어를 종료, 규칙 #4 : 얕은 (1 부)에서, Newport는보다 의미 있고 집중된 작업을 달성하기위한 필수 전략으로서 깊이를 정량화하는 개념을 소개합니다.

얕은 대 깊은 작업 스펙트럼 이해

깊이 개념을 정량화하기 전에 얕은 작업과 깊은 작업 사이의 스펙트럼을 파악하는 것이 중요합니다.얕은 작업에는 종종 물류, 행정 또는 최소한의인지 적 노력이 필요한 작업이 포함됩니다.반면에 깊은 작업은 귀중한 결과를 낳는인지 적으로 까다로운 작업에 강렬하고 박수로 초점을 맞추고 있습니다.

깊이 메트릭의 필요성

뉴 포트는 진정으로 깊은 작업을 받아들이려면 작업의 깊이를 정량화해야한다고 주장합니다.본질적으로 이것은 근무 시간 동안 얼마나 깊은 작업을 수행하는지 측정하고 추적하는 방법을 찾는 것을 의미합니다.이 정량화는 몇 가지 목적을 제공합니다.

인식 : 실제로 얼마나 깊은 일을하는지 알 수 있습니다.많은 사람들이 자신의 깊은 근무 시간을 과대 평가합니다.

동기 부여 : 깊은 작업을 정량화하면 성과를 향상 시키도록 동기를 부여 할 수 있습니다.당신이 원하는만큼 깊은 일에 많은 시간을 소비하지 않는다는 것을 알 때, 그것은 변화의 촉매제가됩니다.

목표 설정 : 작업의 깊이를 높이기위한 특정 목표를 설정할 수 있습니다.매일 또는 매주 깊은 근무 시간에 대한 목표를 설정할 수 있습니다.

깊은 근무 시간 추적

작업의 깊이를 정량화하려면 매일 깊은 작업 상태에서 보내는 시간 또는 분을 추적하는 간단한 방법을 사용할 수 있습니다.시간 추적 앱 또는 수동 저널링과 같은 다양한 도구와 기술이 있습니다.

4DX 접근법 : 중요한 것을 측정하십시오

Newport는 4 개의 실행 분야 (4DX)로 알려진 개념을 소개하며, 이는 깊은 작업을 측정하는 데 적용될 수 있습니다.네 가지 분야는 다음과 같습니다.

엄청나게 중요한 것에 집중하십시오 : 업무 또는 삶의 목표에서 상당한 진전을 이끌어 낼 가장 중요한 심층 작업을 식별하십시오.

리드 측정에 따라 행동하십시오 : 심층 작업 증가에 기여하는 특정 조치를 결정하십시오.예를 들어, 방해 요소, 시간 차단 또는 명확한 작업 목표 설정을 차단합니다.

설득력있는 스코어 보드를 유지하십시오 : 깊은 작업 진행 상황을 시각적으로 표현하십시오.차트, 스프레드 시트 또는 깊은 근무 시간을 추적하는 앱일 수 있습니다.

책임의 케이던스 만들기 : 정기적으로 깊은 작업 메트릭을 검토하고 성과를 향상시키기위한 전략을 조정하십시오.

결론 : 정량화의 힘