4 부 : 문화

에피소드 13 : Do n't Be a Donkey -Deep Work의 4 부 : 산만 한 세상에서 집중된 성공 규칙

Cal Newport의 저서 Deep Work의 4 부에서 Newport는 Do n't Be a Dony의 흥미로운 개념을 소개합니다.

미루는 당나귀의 비유

Do n't Be a Donkey의 개념은 비유를 통해 설명됩니다.당나귀가 두 개의 유혹적인 건초 더미 사이에 정확히 중간에 서있는 것을 상상해보십시오.당나귀는 어떤 파일을 선택할 것인지 결정할 수 없기 때문에 결국 결정을 내릴 수 없기 때문에 죽음에 굶주립니다.

교훈 :인지 과부하를 피하십시오

깊은 작업의 맥락에서, 비유는 너무 많은 작업이나 프로젝트를 동시에 저글링하려는 개인의 은유 역할을합니다.하나의 중요한 작업에 우선 순위를 정하고 집중할 수 없을 때, 당신은 불확실성으로 마비되고 의미있는 진보를 할 수없는 당나귀처럼됩니다.

우선 순위의 원칙

당나귀가되는 것을 피하기 위해 Newport는 우선 순위의 원칙을 수용 할 것을 제안합니다.이 원칙은 가장 중요한 것에 대한 명확한 결정을 내린 다음 해당 작업에 시간과 에너지를 바치는 것입니다.명확한 우선 순위를 설정하면 가장 중요한 작업에 노력이 집중되도록 할 수 있습니다.

세 가지 중요한 전략

Newport는 우선 순위 원칙을 효과적으로 구현하기위한 세 가지 주요 전략을 설명합니다.

20 % 규칙 : 중요한 결과를 제공하는 소수의 작업에 중점을 둡니다.목표와 가장 일치하는 활동을 식별하고 에너지에 집중하십시오.

세 가지 법 : 하루에 세 가지 중요한 과제 나 프로젝트로만 자신을 제한하십시오.매일 목표를 관리 할 수있게함으로써 자신을 너무 얇게 퍼뜨리지 않도록 할 수 있습니다.

주간 검토 : 작업 및 목표에 대한 주간 검토를 수행하십시오.다가오는 주 동안 당신의 성과를 반영하고 우선 순위를 설정하십시오.이 연습은 당신이 추적을 유지하고 압도되는 것을 막는 데 도움이됩니다.

결론 : 우선 순위의 힘