에피소드 14 : 이메일에 대한 메모 - 깊은 작업의 5 부 : 산만 한 세계에서 집중된 성공 규칙

Cal Newport의 Book Deep Work의 5 부에서 Newport는 현대 직장에서 가장 광범위한 생산성 살인자 중 하나를 다루고 있습니다.

이메일 : 양날의 검

이메일은 유비쿼터스 커뮤니케이션 도구이며 편의성을 제공하지만 깊은 작업과 관련하여 중요한 도전을 제시합니다.Newport는 지속적인 이메일 확인과 빠른 응답이 의미 있고 집중된 작업에 집중하는 능력을 방해 할 수 있다고 강조합니다.

지속적인 연결 문제

뉴 포트는 이메일에 대한 우리의 중독과 즉각적인 응답의 기대가 지속적인 연결 상태를 만듭니다.이것은 얕은 작업으로 이어집니다. 여기서 우리는 깊은 작업에 적극적으로 참여하는 대신 들어오는 메시지에 반응합니다.생산성과 창의성을 방해 할 수있는 악의적 인주기입니다.

작업 전환의 영향

이메일과 깊은 작업 작업을 지속적으로 전환하는 것은 해로울 수 있습니다.Newport References Research는 간단한 중단 및 작업 전환을 보여주는 연구는 전반적인 생산성을 크게 줄이고인지 피로로 이어질 수 있습니다.

경계를 설정하는 것의 중요성

이메일 문제를 해결하기 위해 Newport는 명확한 경계를 설정 한 것을지지합니다.그는 이메일 확인 및 응답을위한 특정 시간을 설정할 것을 제안합니다.이 접근 방식을 사용하면 깊은 근무 시간을 보호하고 이메일이 하루 종일 납치되지 않도록합니다.

4 개의 이메일 처리

Newport는 이메일을 효율적으로 관리하기위한 실용적인 프레임 워크를 소개합니다.

삭제 : 관련이 없거나 조치가 필요없는 이메일을 삭제합니다.

대의원 : 다른 사람이 이메일을 더 잘 처리 할 수 있다면 위임하십시오.

연기 : 조치가 필요하지만 즉시 그렇지 않은 이메일의 경우 효과적으로 해결할 수있는 특정 시간으로 연기하십시오.

DO : 빠른 응답을 요구하고 5 분 이내에 처리 할 수있는 이메일의 경우 즉시 답장을 보내십시오.

결론 : 통제 회복