1 부 : 아이디어

에피소드 1 : 깊은 작업의 가치

Deep Work는 Cal Newport의 저서 인 Deep Work : 산만 한 세상에서 집중된 성공을위한 규칙을 뒷받침하는 개념입니다.이 에피소드에서, 우리는 깊은 작업이 가치가 있다는 기본 아이디어를 탐구하고 이것이 우리의 직업적이고 개인적인 삶에 어떤 의미가 있는지 탐구합니다.

깊은 작업은인지 적으로 까다로운 작업에주의를 산만하게하지 않고 집중할 수있는 능력을 말합니다.의미있는 작업에 몰입하고 고품질 출력을 생산하는 흐름 상태입니다.뉴 포트는 오늘날의 세계에서 깊은 작업이 점점 희귀하고 가치가 있으며 끊임없는 산만 함과 얕은 일로 특징 지어지고 있다고 주장합니다.

이 디지털 시대에는 이메일 확인, 소셜 미디어 및 회의 참석과 같은 활동이 포함 된 얕은 작업이 우리의 근무일을 지배합니다.필요하지만 얕은 작업은 종종 바쁘지만 비생산적인 느낌을줍니다.반면에 깊은 작업을 통해 복잡한 문제를 효율적으로 만들고 혁신하고 해결할 수 있습니다.

Newport는 깊은 작업의 경제적 영향을 강조하여 일관되게 참여할 수있는 사람들이 자신의 경력에서 번성 할 것이라고 제안합니다.그는 J.K와 같이 깊이 집중할 수있는 능력을 키워 놀라운 성공을 거둔 개인의 사례를 제시합니다.Harry Potter 시리즈를 쓴 Rowling과 Carl Jung은 획기적인 심리적 이론을 제작했습니다.

깊은 작업의 잠재력을 최대한 발휘하려면 그 가치를 인식하고 일상 생활에서 우선 순위를 정해야합니다.여기에는 깊은 작업을위한 헌신적 인 시간을 제외하고, 산만 함을 최소화하며, 집중력을 유지하는 데 필요한 기술을 키우는 것이 포함됩니다.