에피소드 2 : 깊은 작업은 드 rare니다

Cal Newport의 깊은 작업 : 산만 한 세상에서 집중된 성공을위한 규칙 1 부에서, 우리는 오늘날의 전문 환경에서 깊은 작업이 점점 드물다는 가혹한 현실을 탐구합니다.

뉴 포트는 디지털 시대의 역설을 강조하는 것으로 시작합니다. 우리를 더 효율적으로 만들어야 할 기술의 발전에도 불구하고, 우리는 그 어느 때보 다 더 산만해진다는 것을 알게됩니다.끊임없는 연결성, 소셜 미디어 및 멀티 태스킹 매력으로 인해 깊은 작업에 참여하는 능력이 침식되었습니다.

저자는 현재의 작업 문화에서 얕은 작업이 기본 모드가되었다고 주장합니다.얕은 작업에는 복제하기 쉽고 최소한의인지 노력이 필요하며 종종 메시지 나 이메일에 대한 즉각적인 응답이 포함 된 작업이 포함됩니다.이러한 작업은 자리를 차지하지만, 깊은 작업이 제공 할 수있는 가치 창출과 혁신으로 이어지지 않습니다.

뉴 포트는 깊은 작업 가설의 개념을 소개합니다.이 가설은 깊은 작업을 수행하는 능력이 점점 드물어지고 있기 때문에 더욱 가치가 있습니다.그는이 가설을 깊은 작업 우선 순위를 정해 심각한 혜택을 얻은 개인과 조직의 예를 뒷받침합니다.

눈에 띄는 심리학자 인 칼 정 (Carl Jung)은 의도적으로 자신의 작품을 깊이 파고 들기 위해 산만 함에서 자신을 고립시켰다.이 강렬한 초점은 심리학 분야를 형성하는 획기적인 이론을 개발할 수있게 해주었다.

뉴 포트는 또한 심층 사업에 참여할 수있는 능력이 개인의 경력에서 차별화 될 수있는 기업 세계를 탐구합니다.그는 고 부가가치 생산량을 일관되게 생산할 수있는 지식 근로자가 수요가 높을 수있는 방법과 심층 작업을 촉진하는 조직이 경쟁 우위를 가질 수있는 방법을 설명합니다.