에피소드 3 : 깊은 작업은 의미가 있습니다

Cal Newport의 깊은 작업 : 산만 한 세상에서 집중된 성공을위한 규칙 1 부에서, 우리는 전문적이고 개인적인 삶에서 깊은 일의 심오한 중요성을 탐구합니다.깊은 작업은 단순한 생산성 기술이 아닙니다.그것은 의미 있고 만족스러운 일을 달성하는 길입니다.

Cal Newport는 Deep Work가 우리의 경력에서 심오한 의미와 만족을 제공 할 가능성이 있다고 주장합니다.우리가 깊은 작업에 참여할 때, 우리는 흐름 상태에 들어가서 기술이 완전히 활용되고 당면한 과제에 완전히 흡수됩니다.이 흐름 상태는 의미있는 작업이 자주 발생하는 곳입니다.

Newport는 저자 J.K의 예를 밝힙니다.개인적인 도전과 산만에 직면하면서도 여전히 인기있는 Harry Potter 시리즈를 만들었습니다.Rowling은 깊은 일이 성소가되어 삶의 혼란을 피하고 창의성과 스토리 텔링의 세계에 몰입 할 수있는 성소라는 것을 알았습니다.

저자는 또한 장인 사고 방식의 개념을 강조합니다.이 사고 방식은 목적과 헌신의 감각으로 작업에 접근하여 선택한 분야에서 숙달을 위해 노력하는 것입니다.깊은 작업은이 사고 방식을 육성 할 수있는 길입니다.

Deep Work를 사용하면 해당 분야에서 차별화되는 고품질의 귀중한 출력을 생산할 수 있습니다.그것은 혁신과 획기적인 발견의 기초입니다.Newport가 설명했듯이, 깊은 일을 할 수있는 개인은 상당한 기여를하고 산업에 지속적인 영향을 줄 가능성이 높습니다.

전문적인 성공 외에도 깊은 작업은 개인적인 삶을 향상시킬 수 있습니다.깊은 작업을 소중히 여기고 우선 순위를 정하면 여가와 휴식을위한 더 많은 시간을 확보 할 수 있습니다.이번에는 직장에서 멀리 떨어져있는 것이 전문적인 추구에 집중하고 양질의 시간을 알고 있다는 것을 알고있을 때 더 의미가 있습니다.