2 부 : 규칙

에피소드 4 : 규칙 1- 깊이 작업하십시오

Cal Newport의 깊은 작업 2 부 : 산만 한 세상에서 집중된 성공을위한 규칙, 우리는 규칙 1 : 깊은 일을 탐구합니다.이 규칙은 효과적으로 깊은 작업에 참여할 수있는 능력을 키우기위한 기초가됩니다.

규칙 1 이해 : 깊이 일하십시오

Cal Newport는 Deep Work가 밤새 개발할 수있는 기술이 아니라고 주장합니다.대신, 그것은 의도, 헌신 및 구조화 된 접근법이 필요한 관행입니다.규칙 1, 깊이 작업하고 깊은 작업에 일관되게 몰입하는 방법에 대한 지침을 제공합니다.

깊은 일의 네 가지 분야

깊이 일하기 위해 Newport는 4 가지 분야를 간략하게 설명합니다.

당신의 깊이 철학을 선택하십시오 : Newport는 두 가지 철학, 즉 수도원과 바이 모달을 소개합니다.수도원 철학은 오랫동안 중단되지 않은시기를 깊은 작업에 헌정하는 반면, 바이 모달 철학은 깊은 작업을위한 짧지 만 정기적 인 기간을 만드는 것이 포함됩니다.라이프 스타일과 목표에 맞는 철학을 선택하십시오.

의식을 받아들이십시오 : 깊은 일 의식을 확립하면 깊이 참여할 시간이라는 마음을 알리는 데 도움이됩니다.여기에는 특정 위치, 정해진 시간 및 집중된 작업을 준비하는 루틴이 포함될 수 있습니다.

그랜드 제스처 만들기 : 깊은 작업을 지원하는 환경을 만듭니다.Newport는 일부 성공적인 개인이 한 달 동안 오두막에서 자신을 격리하여 깊은 작업을 가능하게하는 것과 같은 중대한 변화를 만드는 방법에 대해 논의합니다.이것은 모든 사람이 실현 가능하지 않을 수도 있지만 작업 공간에 대한 작은 변경조차도 차이를 만들 수 있습니다.

혼자서 일하지 마십시오 : 공동 심해 작업은 덜 일반적이지만 강력한 도구가 될 수 있습니다.복잡한 문제를 해결하고 서로의 기술을 활용하며 집단적으로 깊은 작업 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 협력하십시오.

리듬 철학

이 섹션에서 Newport는 고정 시간에 깊은 작업을 예약하는 리듬 철학을 강조합니다.정해진 일정을 고수하면 깊은 작업을 습관으로 만들어이 기간 동안 최선을 다할 수 있습니다.

저널리즘 철학

저널리즘 철학은 더 유연합니다.고정 일정 대신, 당신은 그들이 발생할 때 깊이 일할 수있는 기회를 포착합니다.이 접근법은 일부 사람들에게는 효과가있을 수 있지만 깊은 작업을 무시하지 않도록 징계가 필요합니다.

의식 만들기

Newport는 사전 깊은 작업 의식의 중요성을 강조합니다.이 일상적인 것은 당신의 두뇌에 깊은 작업 모드로 전환 될 때가되었음을 알 수 있습니다.알림 끄기, 앱 산만 종료, 심층 작업 세션의 명확한 목표를 설정하는 것과 같은 간단한 활동이 포함될 수 있습니다.

의식의 이점

의식을 확립하는 것은 게임 체인저가 될 수 있습니다.깊은 작업 전에 일련의 행동을 지속적으로 따르면, 당신의 마음은 패턴을 인식하고 집중된 고가의 작업을 위해 준비됩니다.

결론적으로