에피소드 6 : 규칙 3- 소셜 미디어를 종료하십시오

Cal Newport의 깊은 작업 : 산만 한 세상에서 집중된 성공을위한 규칙 2 부에서는 규칙 3 : 소셜 미디어를 종료합니다.뉴 포트는 깊은 작업을 수용하려면 소셜 미디어 플랫폼 사용을 크게 줄이거 나 제거해야한다고 주장합니다.

소셜 미디어의 산만 한 특성

소셜 미디어 플랫폼은 중독성과 관심을 끌도록 설계되었습니다.그들은 당신이 스크롤과 참여를 유지하도록 설계되어 의미 있고 집중된 작업에 집중하기가 어려워집니다.뉴 포트는 업무와 소셜 미디어 사이의 지속적인 전환이 생산성과 깊은 작업에 해롭다 고 주장합니다.

누락 된 것에 대한 두려움 (FOMO)

사람들이 소셜 미디어를 그만두기를 꺼려하는 주요 이유 중 하나는 중요한 업데이트 나 기회를 놓치는 것에 대한 두려움 때문입니다.그러나 뉴 포트는 실종에 대한 두려움이 크게 비합리적이라고 주장합니다.소셜 미디어에 대한 대부분의 정보는 귀중하거나 삶이나 일과 관련이 없습니다.

중요한 소수의 법칙

뉴 포트는 80/20 원칙에서 영감을 얻은 중요한 소수의 법칙을 소개합니다.이 법은 소셜 미디어에서하는 일의 적은 비율이 가장 큰 영향을 미치는 반면, 대부분의 시간은 사소하거나 중요하지 않은 내용에 낭비됩니다.

소셜 미디어를 중단하기위한 4 단계 프로세스

규칙 3을 효과적으로 구현하기 위해 Newport는 4 단계 프로세스를 제공합니다.

귀하의 핵심 가치를 식별하십시오 : 개인 및 직업 생활에서 가장 가치있는 것을 결정하십시오.이 명확성은 진정으로 중요한 것을 인식하는 데 도움이됩니다.

영향 평가 : 현재 소셜 미디어 사용이 핵심 가치와 어떻게 일치하는지 평가하십시오.이 플랫폼이 당신의 삶과 일을 향상시키고 있습니까?

접근 방식 계획 : 소셜 미디어 사용에 대한 변경 사항을 결정하십시오.여기에는 특정 플랫폼을 완전히 종료하거나 특정 시간으로의 사용을 줄이거 나 소셜 미디어를 아웃소싱하는 것이 포함될 수 있습니다.

계획 실행 : 계획을 실행하고 헌신하십시오.징계를 유지하고 오래된 습관으로 돌아가려는 유혹을 피하십시오.

소셜 미디어를 중단하는 이점

Newport는 소셜 미디어 사용을 종료하거나 줄이는 몇 가지 이점을 강조합니다.

초점이 향상 : 산만 함이 적 으면 깊은 작업에 더 많은 시간과 관심을 끌 수 있습니다.

강화 된 복지 : 부정적인 함량에 대한 노출 감소와 비교 트랩은 정신적, 정서적 복지를 향상시킬 수 있습니다.

생산성 향상 : 이전에 소셜 미디어에 소요 된 시간을 되 찾으면보다 의미있는 작업을 수행 할 수 있습니다.

더 깊은 관계 : 피상적 인 온라인 연결보다는 다른 사람들과 더 깊고 의미있는 관계를 구축하는 데 더 많은 시간을 투자 할 수 있습니다.

균형 잡힌 사용과 완전히 금연

Newport는 일부 개인이 완전히 그만 두지 않고 소셜 미디어 사용의 균형을 맞출 수 있음을 인정합니다.핵심은 이러한 플랫폼에 어떻게 그리고 언제 참여하는지에 대한 의도적 인 것이며, 핵심 가치와 일치하고 깊은 작업을 방해하지 않도록하는 것입니다.