에피소드 7 : 규칙 4- 얕은 것을 배수하십시오

Cal Newport의 깊은 작업에 대한 우리의 탐구를 계속하면서 : 산만 한 세상에서 집중된 성공을위한 규칙, 우리는 규칙 4 : Part 2에서 얕은 것을 배출합니다.

얕은 작업이 정의되었습니다

Newport는 얕은 작업을 산만하면서 수행 할 수있는 비 인식적으로 까다로운 물류 스타일의 작업을 정의합니다.이러한 작업은 종종 빈번한 중단으로 특징 지어지며 깊은 집중이나 사고가 필요하지 않습니다.예를 들어 이메일 확인, 회의 참석 및 행정 집안일이 있습니다.

얕은 작업의 문제

얕은 작업은 확인되지 않은 상태로두면 전체 근무일을 쉽게 소비 할 수 있습니다.깊고 얕은 작업 사이를 지속적으로 전환하면주의를 세우고 의미있는 작업에 깊이 집중할 수있는 능력을 줄입니다.

얕은 것을 배수하기위한 네 가지 전략

영향력이 높은 활동을 식별하십시오 : 전문가 또는 개인 목표에 가장 많이 기여하는 활동을 결정하십시오.모든 작업이 똑같이 중요하지 않다는 것을 인식하고 목표와 일치하는 작업의 우선 순위를 정하십시오.

명확한 목표를 설정하고 진행 상황을 정량화하십시오. 영향력이 높은 활동에 대한 특정 목표를 정의하고 진행 상황을 추적하십시오.달성해야 할 것을 정확히 아는 것은 동기와 방향을 제공합니다.

고정 예약 생산성 구현 : Newport는 깊고 얕은 작업을 포함하여 근무일의 1 분마다 일정을 예약 할 것을 제안합니다.얕은 작업에 대한 특정 시간 블록을 할당하면 깊은 근무 시간이 발생하지 않도록합니다.

셧다운 의식 : 작업 완료를 알리고 분리하는 데 도움이되는 의식으로 근무일을 끝내십시오.이를 통해 업무 관련 생각과 작업이 남아 있고 개인적인 삶을 방해하지 않도록합니다.