에피소드 8 : 규칙 4- 얕은 배수 -2 부

종료 의식이 완료되었습니다

뉴 포트는 셧다운 완료의 개념을 소개합니다.이 의식은 다음 단계를 포함합니다.

작업을 검토하고 다음날 계획을 세우십시오.
컴퓨터를 종료하고 작업 공간을 정리하여 작업과 물리적으로 연결을 끊습니다.
당신의 근무일이 끝났다고 정신적으로 선언합니다.
이 의식을 사용하면 직장과 개인 생활 사이에서 매끄럽게 전환 할 수 있으며 다음날 재충전 할 수 있습니다.

깊은 작업과 얕은 작업 통합

이 책은 깊은 작업을위한 공간을 만들기 위해 얕은 작업을 최소화하는 것을 강조하지만 Newport는 둘 다 자신의 자리를 차지하고 있음을 인정합니다.일부 직업에서는 얕은 일은 피할 수없고 필요합니다.열쇠는 균형을 잡고 깊은 근무 시간을 보호하는 것입니다.

결론 : 깊은 작업을위한 로드맵

뉴 포트는이 네 가지 규칙을 깊이 받아들이고, 지루함을 받아들이고, 소셜 미디어를 끊고, 얕은 것을 배출함으로써 - 뉴 포트는 당신의 인생에서 깊은 일을 육성하기위한 로드맵을 제공합니다.목표는인지 능력, 생산성 및 창의성을 극대화하여보다 성취되고 성공적인 결과를 초래하는 것입니다.