Wniosek:
 Medytacje Marcusa Aureliusza kończą się bez formalnego wniosku, podobnie jak reszta książki.Zamiast tego medytacje stopniowo zwężają się, odzwierciedlając ciągłą naturę introspektywnej praktyki filozofa-najemnika.Książka pozostawia czytelnikom poczucie ciągłości, jakby filozoficzna podróż, którą reprezentuje, była trwająca i wieczna.

W tym braku formalnego wniosku zachęca się czytelników do rozważenia mądrości zawartej w tekście i zastosowania jej nauk do ich życia.Trwałym przesłaniem medytacji jest to, że dążenie do cnoty, racjonalności i wewnętrznego pokoju jest przedsięwzięciem przez całe życie, a poprzez praktykowanie tych zasad jednostki mogą znaleźć ukojenie i cel w ciągle zmieniającym się świecie.

Gdy czytelnicy zamykają strony medytacji, mają głębokie poczucie trwałej wartości filozofii stoickiej i trwałym znaczeniem spostrzeżeń Marcusa Aureliusa.Książka zachęca ich do kontynuowania własnej podróży do odkrywania siebie, etycznego życia i filozoficznej refleksji, podobnie jak cesarz przez jego pisma.