에피소드 10 : 잠재 의식의 경향은 생명력이 있습니다.

조셉 머피 (Joseph Murphy) 의이 섹션에서 잠재 의식의 마음의 힘의 힘에서 저자는 잠재 의식적인 마음의 고유 한 본질을 탐구하여 생명과 성장에 대한 자연적인 성향을 강조합니다.이러한 경향을 이해하면 개인이 잠재 의식적인 마음의 힘을 활용하여보다 성취 된 삶을 영위 할 수 있습니다.

키 포인트:

하인으로서의 잠재 의식적인 마음 : 머피는 당신의 잠재 의식이 충실한 종과 같다고 반복합니다.그것은 당신의 믿음, 생각, 욕망을 명령으로, 현실로 만들기 위해 부지런히 일합니다.그러나 이러한 명령이 긍정적인지 부정적인지 의문의 여지가 없습니다.그것은 단순히 당신의 리드를 따릅니다.

생명의 경향 : 머피는 잠재 의식적인 마음이 생명의, 건설적이며 창조적 인 경향을 가지고 있다고 주장합니다.그것은 항상 당신의 삶을 개선하고, 복지를 홍보하며, 도전을 극복하도록 도와줍니다.당신이 당신의 생각과 신념을 긍정적 인 결과로 정렬 할 때, 당신은 당신의 잠재 의식이 당신에게 유리하게 일할 수있게합니다.

부정적인 컨디셔닝 극복 : 생명의 성향에도 불구하고, 잠재 의식은 외부 소스 나 과거 경험의 부정적인 컨디셔닝에 의해 크게 영향을받을 수 있습니다.머피는 긍정적 인 생각과 신념을 일관되게 먹여서 잠재 의식을 다시 생각할 수 있다고 조언합니다.이 재 프로그래밍은 과거의 부정적인 프로그래밍을 덮어 쓸 수 있습니다.

Lifeward 경향을 활용하는 방법 : 잠재 의식적인 마음의 생명 경향을 활용하기 위해 Murphy는 매일 긍정 및 시각화와 같은 관행을 채택 할 것을 권장합니다.이 기술은 당신의 욕망을 잠재 의식에 명확하게 전달하고 목표에 대한 긍정적 인 믿음을 심어줍니다.

믿음의 역할 : 신앙은 잠재 의식의 생명 경향을 활성화시키는 데 중요한 역할을합니다.당신의 목표의 가능성을 믿고 잠재 의식적인 마음을 그들을 향해 일할 수있는 신뢰하는 것이 중요합니다.의심과 불신은 당신의 발전을 방해 할 수 있습니다.

부정적인 제안을 피 : 머피는 다른 사람들로부터 부정적인 제안을 받아들이거나 비관적 인 생각에 대한 거주지에 대해 경고합니다.이것들은 잠재 의식의 생명 경향에 대항 할 수 있습니다.대신 의식적으로 긍정적이고 건설적인 아이디어에 집중하기로 선택합니다.

자기 이미지의 힘 : 자기 이미지는 생명의 경향을 활성화시키는 데 중추적 인 역할을합니다.자신을 성공적이고 행복하며 건강하게 본다면 잠재 의식은 인생에서 이러한 자질을 나타 내기 위해 노력할 것입니다.