에피소드 12 : 부를 위해 잠재 의식의 힘을 사용하는 방법

조셉 머피 (Joseph Murphy)의 잠재 의식적인 마음의 힘으로,이 책은 당신의 잠재 의식적인 마음의 힘을 활용하여 부와 재정적 풍요를 유치 할 수있는 방법을 탐구합니다.머피는 당신의 생각과 신념이 당신의 재정적 성공에 중추적 인 역할을한다고 제안하며, 그는 자산 창조를 위해 잠재 의식적인 마음을 활용하는 방법에 대한 실질적인 통찰력을 제공합니다.

키 포인트:

재정적 풍요는 마음 속에서 시작됩니다. 머피는 부에 대한 당신의 생각과 신념이 중요하다고 강조합니다.돈에 대한 부정적인 믿음이나 두려움을 가지고 있다면 잠재 의식적인 마음은 당신의 재정적 성공을 방해 할 수 있습니다.돈에 대해 가질 수있는 제한적인 신념을 인식하고 바꾸는 것으로 시작하십시오.

부에 대한 긍정적 인 긍정 : 머피는 부와 풍요와 관련된 긍정적 인 긍정의 사용을 장려합니다.내가 번영하거나 돈이 쉽고 자유롭게 흐르는 것처럼 반복적으로 진술을 확인합니다.이러한 긍정은 재정적 성공을 위해 잠재 의식적인 마음을 프로그램합니다.

부를위한 시각화 : 시각화는 정신적으로 자신을 재정적 풍요로부터 보는 것과 관련이 있습니다.라이프 스타일, 소유물 및 원하는 경험을 상상해보십시오.이 정신적 그림에 모든 감각을 참여시켜 최대한 생생하고 현실적으로 만듭니다.이 관행은 잠재 의식적인 마음을 재정적 목표와 일치시킵니다.

명확한 재무 목표 설정 : 재무 목표에 대해 구체적으로하십시오.당신이 얼마나 많은 부를 축적하고자하는지,시기, 그리고 어떤 목적을 위해 얼마나 많은 부를 정의하십시오.당신의 잠재 의식적인 마음은 명확하고 잘 정의 된 목표에 더 잘 반응합니다.

당신의 가치를 믿으십시오 : 당신이 부와 풍요 로움을받을 자격이 있다는 강한 믿음을 개발하십시오.재정적 축복을 받기 위해 자신의 가치를 인식하십시오.돈과 관련된 죄책감이나 무가치 한 느낌을 극복하십시오.

기회에 대한 행동 : 잠재 의식적인 마음은 부를 창출 할 수있는 기회를 안내 할 수 있지만 기꺼이 행동해야합니다.재무 목표와 일치 할 때 기회에주의를 기울이고 계산 된 위험을 감수하십시오.

재정적 감사 : 아무리 작게 보일지라도 이미 가지고있는 부와 풍요 로움에 감사를 표합니다.감사는 당신이 감사하는 것을 더 끌어냅니다.당신의 재정적 축복을 정기적으로 인정하기 위해 감사의 일지를 유지하십시오.

재정적 부족에 대한 주택을 피하십시오 : 머피는 재정적 부족 또는 부족에 대한 거주지에 대해 조언합니다.당신이 부족한 것에 집중할 때, 당신의 잠재 의식적인 마음은 더 많은 부족을 만들어 반응합니다.대신, 재무 목표와 풍요 로움에 집중하십시오.

재무 목표를 정기적으로 검토하십시오 : 정기적으로 재무 목표와 확인을 검토하십시오.이것은 당신의 목표에 대한 당신의 헌신을 강화하고 당신의 잠재 의식적인 마음이 당신의 욕망과 일치하도록합니다.

부채 감소에 대한 긍정 : 부채가있는 경우 부채 감소 및 재정적 자유와 관련된 긍정을 만듭니다.머피는 부채가 없어 지거나 빚을 갚을 기회를 유치하는 것과 같은 긍정을 제안합니다.