에피소드 13 : 부자가 될 권리

조셉 머피 (Joseph Murphy)의 잠재 의식의 힘으로 저자는 모든 사람이 부자와 번영 할 내재 된 권리를 가지고 있다는 생각을 탐구합니다.머피는 부와 재정적 성공을 창출하기 위해 잠재 의식이 활용 될 수 있다고 확신합니다.여기서, 우리는 부자가 될 권리의 개념과 당신 안에있는이 타고난 힘을 활용하는 방법을 탐구합니다.

키 포인트:

부에 대한 보편적 욕망 : 머피는 부와 재정적 풍요에 대한 욕구가 보편적이라고 주장한다.그것은 일부 소수의 사람들에게 국한되지 않지만 모든 사람이 달성하고자하는 것입니다.

풍요 로움은 출생 권입니다. 머피에 따르면, 당신은 재정을 포함하여 인생의 모든 영역에서 풍요 로움을 경험할 권리가 있습니다.부자가 될 권리를 믿는 것은 부를 유치하기위한 첫 번째 단계입니다.

자기 믿음의 힘 : 자신과 부유 한 자신에 대한 당신의 믿음은 재정적 성공에 중요한 역할을합니다.부정적인 자기 믿음은 번영으로가는 길을 차단할 수 있으므로 이러한 신념을 바꾸는 것이 중요합니다.

부에 대한 권리를 확인하십시오 : 부자가 될 권리가 있고, 풍요 로움을받을 자격이 있으며, 부는 나의 출생 권입니다.이러한 긍정은 당신의 잠재 의식이 부를 받아들이고 끌어 내기 위해 프로그램을 프로그램합니다.

방출 제한 신념 : 당신을 막을 수있는 제한적인 신념이나 자기 의심을 식별하고 풀어줍니다.이러한 부정적인 생각을 풍요 로움에 대한 권리를 강화하는 긍정적 인 긍정으로 바꾸십시오.

자신감과 함께 행동하십시오 : 재정적 성공을 달성하는 능력에 대한 자신감을 키 웁니다.귀하의 결정과 행동에 대한 확신은 부로가는 길에 올바른 선택을하는 데 도움이 될 것입니다.

부를 시각화하십시오 : 시각화의 힘을 사용하여 자신이 풍요 로움의 삶을 살고 있다고 상상해보십시오.재정적 목표에 대한 정신적 이미지를 만들고이 비전에 정기적으로 몰입하십시오.

무한 공급을 믿으십시오 : 머피는 부와 기회의 무한 공급에 대한 믿음을 장려합니다.우주가 풍부하고 모든 사람에게 충분한 것이 있다는 생각을 받아들입니다.

부유 한 개인에 대한 분개 : 부유 한 사람들에 대한 원한이나 부정적인 감정을 잡으면 당신의 삶에서 부를 격퇴 할 수 있습니다.대신, 그들의 성공으로부터 감사하고 배우십시오.

영감을받은 행동 : 믿음만으로는 충분하지 않습니다.또한 재무 목표를 향해 영감을 얻은 조치를 취해야합니다.본능을 신뢰하고 필요할 때 계산 된 위험을 감수하십시오.

번영 의식을 받아들이십시오 : 희소성보다는 번영의 사고 방식을 개발하십시오.긍정적 인 영향으로 자신을 둘러싸고 자산 구축 목표와 일치하는 활동에 참여하십시오.

진료 감사 : 소량이 있더라도 부와 풍요 로움에 대해 정기적으로 감사를 표합니다.감사는 당신이 감사하는 것을 더 끌어냅니다.