에피소드 29 : 잠재 의식적인 마음을 사용하여 다른 사람을 불러 일으키는 방법

조셉 머피의 잠재 의식의 힘의 힘에서 잠재 의식적인 마음의 탐구는 대인 관계로 확장됩니다.이 에피소드는 잠재 의식적인 마음을 사용하여 다른 사람들에게 긍정적 인 반응에 영향을 미치고 불러 일으키는 방법에 대한 매혹적인 주제를 탐구합니다.

키 포인트:

잠재 의식의 영향 : 잠재 의식적인 마음은 현실을 형성 할뿐만 아니라 다른 사람들이 당신을 인식하고 반응하는 방식에도 영향을 미칩니다.이를 이해하면 사회적 상호 작용을보다 효과적으로 탐색하는 데 도움이 될 수 있습니다.

매력의 법칙 : 매력의 법칙은 좋아하는 것과 같은 것을 암시합니다.긍정적 인 에너지와 생각을 발산하면 그러한 자질에 공명하는 사람들을 끌어들이는 경향이 있습니다.

긍정적 인 기대 : 당신의 잠재 의식은 당신 주위에 긍정적 인 기대의 분위기를 만들 수 있습니다.당신이 진정으로 긍정적 인 결과와 상호 작용을 기대할 때, 다른 사람들은 당신의 존재에 긍정적으로 반응 할 가능성이 높습니다.

신뢰 구축 : 자신감은 자기입니다.당신이 자신과 당신의 능력을 믿을 때, 그것은 당신에게서 발산되어 다른 사람들을 당신을 향해 이끌어냅니다.당신의 잠재 의식은 자신감을 키우고 유지하는 데 중요한 역할을합니다.

시각화 : 시각화는 다른 사람들에게 긍정적 인 영향을 미치는 강력한 기술입니다.개인과 조화롭고 성공적인 상호 작용을 시각화함으로써 원하는 결과를 초래할 수있는 신호를 보냅니다.

관계 구축에 대한 긍정 : 관계와 관련된 긍정적 인 긍정을 제작하면 잠재 의식적인 마음을 형성하는 데 도움이 될 수 있습니다.예를 들어, 나는 내 삶에 긍정적이고지지하는 사람들을 끌어들이거나 다른 사람들과의 상호 작용이 존중과 이해로 가득 차 있습니다.

공감과 이해 : 공감은 다른 사람들의 감정을 이해하고 나누는 것을 포함합니다.당신의 잠재 의식은 더 깊은 공감을 발전시키는 데 도움이 될 수 있으며, 이는 의미있는 수준에서 사람들과 연결하는 능력을 향상시킵니다.

효과적인 의사 소통 : 효과적인 의사 소통 기술은 다른 사람들의 긍정적 인 반응을 불러 일으키는 데 필수적입니다.당신의 잠재 의식은 적극적인 듣기, 공감 및 명확한 표현을 발전시키는 데 도움이 될 수 있습니다.

신뢰 구축 : 신뢰는 강한 관계의 기초입니다.당신의 잠재 의식은 당신의 생각, 말 및 행동을 정직과 성실로 조정하여 신뢰를 구축하고 유지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

존중과 감사 : 다른 사람들에 대한 존중과 감사는 긍정적 인 반응에 영향을 미치는 강력한 힘입니다.잠재 의식 내에서 이러한 자질을 배양함으로써, 당신은 당신의 관계에서 상호 존중과 감사를 키울 수 있습니다.

신중한 존재 : 다른 사람들과의 상호 작용에 완전히 존재하는 것은 잠재 의식적 실천입니다.당신이 진정으로 약혼하고 세심하고 선물 할 때 사람들은 당신의 분할되지 않은 관심에 긍정적으로 반응합니다.

조작을 피하십시오 : 잠재 의식적인 마음을 사용하여 다른 사람들에게 긍정적 인 영향을 줄 수 있지만, 자율성에 대한 성실성과 존중으로 그렇게하는 것이 필수적입니다.관계에 해를 끼칠 수 있으므로 조작 전술을 피하십시오.

연습 인내 : 긍정적 인 영향은 종종 시간이 걸립니다.잠재 의식적인 마음을 통해 다른 사람들에게 영향을 미치려는 노력에 참석하여 관계가 자연스럽게 발전 할 수 있도록합니다.

진정성 : 진정성은 긍정적 인 영향의 핵심 요소입니다.진정성이 진정한 연결을 조성 할 때 자신이되어 잠재 의식이 진정한 성격을 투사하게하십시오.