에피소드 30 : 잠재 의식적인 마음을 판매하는 방법

Joseph Murphy의 잠재 의식의 힘의 힘은 당신의 잠재 의식이 경력과 재정적 성공을 포함하여 당신의 삶의 다양한 측면에 어떤 영향을 줄 수 있는지 탐구합니다.이 에피소드에서는 판매를 위해 잠재 의식적인 마음의 힘을 활용 하고이 분야에서의 효과를 향상시키는 방법을 탐구합니다.

키 포인트:

믿음의 역할 : 당신의 잠재 의식적인 마음은 당신의 신념에 깊은 영향을받습니다.판매하는 제품 또는 서비스의 가치를 믿는다면,이 신념은 잠재 의식 수준에서 잠재 고객에게 전달됩니다.

시각화 : 성공적인 판매 상호 작용을 시각화하면 잠재 의식이 성취를 위해 프로그래밍 할 수 있습니다.자신이 자신의 제품을 제시하고, 이의 제기를 해결하고, 거래를 마감한다고 상상해보십시오.

판매에 대한 긍정 : 판매와 관련된 긍정적 인 긍정을 제작하면 잠재 의식적인 마음을 다시 사용하는 데 도움이 될 수 있습니다.예를 들어, 나는 성공적인 영업 사원이거나 열망하고 만족스러운 고객을 유치합니다.

자신감과 열정 : 당신의 잠재 의식적인 마음은 자신감을 키우고 유지하는 데 중요한 역할을합니다.당신이 판매하는 것에 대한 자신감과 열정을 발산 할 때, 잠재 고객은 긍정적으로 반응 할 가능성이 높습니다.

거부 극복 : 판매는 종종 거부에 직면하는 것을 포함합니다.당신의 잠재 의식은 탄력성을 발전시키고 좌절에서 튀어 오는 데 도움이 될 수 있습니다.거절을 성공의 디딤돌로 받아들입니다.

적극적인 청취 : 효과적인 판매는 고객의 요구를 적극적으로 듣고 이해해야합니다.당신의 잠재 의식은 당신의 초점과 공감을 연마함으로써 더 나은 청취자가되는 데 도움이 될 수 있습니다.

신뢰 구축 : 신뢰는 판매에 필수적입니다.당신의 잠재 의식은 당신의 생각, 말 및 행동을 정직과 성실로 조정함으로써 신뢰를 구축하는 데 도움이 될 수 있습니다.

지속성과 후속 조치 : 당신의 잠재 의식은 판매에서 지속성과 부지런한 후속 조치의 중요성을 강화할 수 있습니다.이러한 특성은 균열을 통해 미끄러질 수있는 거래를 폐쇄하는 데 도움이 될 수 있습니다.

피드백 사용 : 성공적이고 실패한 판매 상호 작용의 피드백에 따라 행동하십시오.당신의 잠재 의식은 이러한 경험을 처리하고 배우는 데 도움이 될 수 있습니다.

제한적인 신념 극복 : 판매 능력에 대한 제한 신념을 긍정적 인 확인으로 식별하고 대체합니다.당신의 잠재 의식은 점차 자기 의심을 제거하고 자신감을 심어 줄 수 있습니다.

목표 설정 : 명확하고 달성 가능한 판매 목표를 설정하고 잠재 의식적인 마음을 이러한 목표에 집중하십시오.이러한 목표를 달성하는 시각화는 강력한 동기 부여가 될 수 있습니다.

변화 수용 : 개방적이고 유연한 사고 방식으로 영업 환경의 변화에 적응합니다.당신의 잠재 의식은 당신이 변화를 받아들이고 그것을 성장의 기회로 볼 수 있도록 도와줍니다.

정신 준비 : 중요한 영업 회의 또는 프레젠테이션 전에 휴식 및 시각화 기술을 사용하여 정신적으로 준비하십시오.당신의 잠재 의식이 당신의 준비를 향상시킬 수 있습니다.

제품 지식 : 깊은 제품 지식은 판매에 대한 자신감과 신뢰성을 높일 수 있습니다.당신이 판매하는 것에 대해 배우는 데 시간을 할애하고, 당신의 잠재 의식은 향후 사용을 위해이 지식을 저장할 것입니다.