에피소드 31 : 잠재 의식을 사용하여 걱정을 제거하는 방법

조셉 머피의 잠재 의식의 힘의 힘에서 저자는 우리의 삶을 변화시키는 잠재 의식적인 마음의 놀라운 잠재력을 탐구합니다.이 에피소드에서는 잠재 의식적인 마음을 사용하여 걱정을 제거하고 스트레스를 줄이며보다 평화 롭고 만족스러운 존재를 달성하는 방법에 중점을 둡니다.

키 포인트:

걱정 이해 : 걱정은 미래에 대한 두려움, 불안 및 불안이 특징 인 정신 상태입니다.과도한 걱정은 스트레스, 건강 문제 및 삶의 질을 줄일 수 있습니다.

잠재 의식과 걱정 : 당신의 잠재 의식적인 마음은 당신이 일관되게 먹이를 먹는 생각과 감정을 매우 수용합니다.당신이 끊임없이 걱정할 때, 당신의 잠재 의식은 이러한 걱정을 현실로 받아들이고 그것들을 나타 내기 위해 노력합니다.

긍정적 인 생각으로 걱정을 대체하십시오 : 걱정과 싸우려면 부정적인 생각을 긍정적 인 긍정과 생각으로 대체하십시오.걱정이있을 때마다 의식적으로 건설적이고 낙관적 인 믿음으로 바꿉니다.

걱정에 대한 긍정 : 모든 걱정을 풀고 평화를 받아들이거나, 삶의 과정을 신뢰하고, 모든 것이 완벽하게 전개되는 것과 같은 강력한 긍정을 만들어냅니다.

시각화 : 한때 걱정을 일으킨 상황을 침착하게 처리하는 것을 보는 시각화 기술을 연습하십시오.긍정적 인 결과를 시각화하면 잠재 의식적인 마음을 다시 프로그래밍 할 수 있습니다.

명상과 휴식 : 의식적인 마음을 진정시키기 위해 명상과 휴식 관행에 참여하십시오.편안한 마음 상태는 잠재 의식에 대한 긍정적 인 제안을 더 잘 받아들입니다.

심호흡 : 심호흡 운동은 스트레스와 불안을 줄일 수 있습니다.당신이 육체적으로 편안 할 때, 당신의 마음은 긍정적 인 정신 조절에 더 개방적입니다.

현재에 초점을 맞추십시오 : 과거에 거주하거나 미래를 두려워하면서 많은 걱정이 발생합니다.가장 통제력이있는 곳이므로 현재 순간에 집중하도록 마음을 훈련하십시오.

조치를 취하십시오 : 합법적 인 우려가 있다면 조치를 취하기 위해 조치를 취하십시오.건설적인 행동은 걱정을 없애고 권한 부여로 대체 할 수 있습니다.

부정적인 정보에 대한 노출 제한 : 소비하는 미디어와 정보를 염두에 두십시오.부정적인 뉴스에 대한 노출을 제한하고 향상 및 교육 내용에 중점을 둡니다.

대체법 : 머피는 대체 법을 소개합니다.이 법은 부정적인 생각을 긍정적 인 생각으로 대체 할 수 있음을 시사합니다.이 원칙은 당신이 당신의 정신 상태를 통제한다는 생각을 강화합니다.

평화에 대한 긍정 : 개인적으로 당신과 공감하는 긍정을 창조하십시오.예를 들어, 나는 나 자신과 세상과 평화를 이루거나 모든 걱정을 풀고 평온을 받아들입니다.

일관성과 반복 : 긍정적 인 긍정을 반복하고 이완 기술을 지속적으로 실천하는 것은 잠재 의식적인 마음을 다시 프로그래밍하는 데 필수적입니다.

지원을 구하십시오 : 때로는 신뢰할 수있는 친구 나 치료사와 걱정을 논의하는 것이 도움이됩니다.우려를 공유하면 감정적 영향을 완화 할 수 있습니다.