에피소드 34 : 안내를 위해 잠재 의식을 사용하고 아이디어를받는 방법

조셉 머피의 잠재 의식의 힘의 힘에서, 그는 당신의 잠재 의식이 어떻게 강력한지도와 창의성의 원천이 될 수 있는지 탐구합니다.이 에피소드는 안내와 아이디어를 받기 위해 잠재 의식을 활용하는 기술을 탐구합니다.

키 포인트:

내부 지침 시스템 : 잠재 의식적인 마음은 내부 지침 시스템으로 작용하여 해결책, 아이디어 및 방향을 제공 할 수 있습니다.

묻는 기술 : 명확하고 구체적인 질문 또는지도 요청을 공식화하여 시작합니다.문의가 정확할수록 귀하가받는 응답을 더 많이 대상으로합니다.

휴식과 수용력 : 휴식을 취할 수있는 조용하고 평화로운 공간을 찾으십시오.눈을 감고 깊고 차분한 호흡을하여 의식적인 마음을 조용히하십시오.

지도에 대한 확인 : 긍정적 인 확인을 사용하여지도를 받으려는 의도를 전달합니다.예를 들어, 나는 잠재 의식적인 마음으로부터 명확하고 통찰력있는지도를받을 수 있습니다.

시각화 : 잠재 의식적인 마음을 현명하고 모든 것을 알고있는지도의 원천으로 시각화하십시오.당신의 의식적 인식에 쏟아지는 빛, 지혜 또는 영감의 흐름을 상상해보십시오.

명상 : 정기적 인 명상은 내면의 자아와 잠재 의식과 더 깊이 연결하는 데 도움이 될 수 있습니다.명상하는 동안, 당신은 직관적 인 통찰력을 더 잘 받아들입니다.

Dream Journal : 침대 옆에서 Dream Journal을 유지하십시오.꿈은 종종 귀중한지도와 창의적인 아이디어를 포함합니다.깨어나 자마자 그들의 본질을 포착하십시오.

아침 성찰 : 아침에 잠시 시간을 보내십시오. 밤에 나온 꿈, 아이디어 또는 통찰력을 반영합니다.당신의 잠재 의식은 종종 당신이 자면서 의사 소통합니다.

직관적 인 누지 : 직관적 인 덤프 또는 직감에주의를 기울이십시오.당신의 잠재 의식은 미묘한 감정이나 직감을 통해 의사 소통 할 수 있습니다.

조용한 마음 : 일상 생활에서 침묵의 순간을 키 웁니다.마음의 조용한 공간에서, 당신은 당신의 질문에 대한 통찰력과 답변을받을 수 있습니다.

문제 해결 : 도전이나 결정에 직면 할 때 잠자기 전에 잠재 의식에 항복하십시오.밤 동안 안내와 솔루션을받을 것이라고 믿으십시오.

과정을 신뢰하십시오 : 잠재 의식의 마음이지도를 제공 할 수있는 능력을 믿으십시오.즉시 그렇지 않더라도 필요할 때 답변이 올 것이라고 믿습니다.

연습 인내 : 때로는지도와 아이디어가 표면에 시간이 걸립니다.인내심을 갖고 자신의 시간에 통찰력을받을 수 있습니다.

지도에 따라 행동하십시오 : 안내 나 창의적 아이디어를 받으면 조치를 취하십시오.당신의 잠재 의식은 당신이 입력을 소중히 여기는 것을 보면서 더욱 반응이 될 것입니다.