에피소드 35 : 당신의 잠재 의식적인 마음과 수면의 경이로움

조셉 머피 (Joseph Murphy)의 잠재 의식의 힘의 힘, 수면의 중요성과 잠재 의식적인 마음과의 심오한 연결이 탐구됩니다.이 에피소드는 수면의 불가사의와 그것이 잠재 의식에 어떤 영향을 미치는지를 탐구합니다.

키 포인트:

직장에서의 잠재 의식 : 잠을자는 동안 잠재 의식적인 마음은 여전히 활동적입니다.그것은 당신이 그 안에 심은 생각, 욕구 및 제안을 계속 처리하고 노력하고 있습니다.

수면 중 문제 해결 : 당황한 문제로 잠자리에 들고 해결책으로 깨어 난 적이 있습니까?이것은 직장에서의 잠재 의식적인 마음입니다.정보를 구성하고 꿈에서 또는 깨어날 때 답변을 제시합니다.

잠자기 제안 : 잠자기 전에 잠재 의식적 인 특정 지침이나 요청을 제공하십시오.예를 들어, 해결책을 찾고 있다면 아침에 분명한 대답으로 깨어날 것입니다.

긍정적 인 긍정 : 수면 전에 긍정적 인 긍정을 반복하면 잠재 의식이 힘을 줄 수있는 신념을 프로그램 할 수 있습니다.

야간 리뷰 : 잠들기 위해 휴식을 취하면 하루의 사건을 검토하십시오.긍정적 인 경험, 업적 및 감사에 중점을 둡니다.당신의 잠재 의식은 이러한 양성의 긍정을 흡수 할 것입니다.

부정적인 입력을 피하십시오 : 잠재 의식적인 마음을 수면 전에 노출시키는 것에주의하십시오.당신의 꿈이나 전반적인 정신 상태에 영향을 줄 수있는 부정적인 뉴스, 스트레스가 많은 대화 또는 혼란스러운 내용을 피하십시오.

평화로운 수면 환경 창조 : 수면 환경이 휴식과 휴식에 도움이되도록하십시오.침착하고 혼란이없는 공간은 잠재 의식이 작업에 집중하는 데 도움이 될 수 있습니다.

활용 꿈 : 침대 옆에서 꿈의 일기를 유지하십시오.당신의 꿈과 그들이 전달하는 메시지 나 통찰력을 기록하십시오.꿈은 당신의 잠재 의식적인 마음의 창입니다.

아침 성찰 : 당신의 꿈과 그들이 당신과 함께 남긴 감정이나 통찰력을 반영하여 잠시 시간을 보내십시오.이 연습은 숨겨진 생각이나 욕구를 발견하는 데 도움이 될 수 있습니다.

수면 프로그래밍 : 잠들기 전에 원하는대로 자신을 상상해보십시오.원하는 미래, 직업, 관계 또는 건강을 상상해보십시오.당신의 잠재 의식은 이러한 비전을 흡수 할 것입니다.

수면과 치유 : 당신의 잠재 의식은 또한 육체적 치유에 기여할 수 있습니다.제안의 힘을 사용하여 회복에서 복지 개선에 이르기까지 치유 과정을 돕습니다.

과정을 신뢰하십시오 : 잠자는 동안 잠재 의식이 당신을 대신하여 부지런히 일하고 있다고 믿으십시오.솔루션,지도 및 치유를 제공하는 능력을 믿습니다.