에피소드 36 : 결정을 위해 잠재 의식을 사용하는 방법

조셉 머피의 잠재 의식적인 마음의 힘은 잠재 의식의 놀라운 잠재력을 활용하여 더 나은 결정을 내리고 더 충실한 삶을 영위 할 수있는 방법을 탐구합니다.이 에피소드에서는 의사 결정 능력을 향상시키기 위해 잠재 의식적인 마음을 사용하는 과정을 탐구합니다.

키 포인트:

잠재 의식 의사 결정자 : 당신의 잠재 의식은 강력한 의사 결정자입니다.그것은 방대한 양의 정보를 처리하고 당신의 직감과 지혜를 활용하여 선택을 할 수 있도록 도와줍니다.

3 단계 과정 : Murphy 박사는 더 나은 의사 결정을 위해 잠재 의식적인 마음을 활용하는 간단한 3 단계 프로세스를 간략하게 설명합니다.

ㅏ.결정 정의 : 결정을 명확하고 정확하게 정의해야합니다.구체적이고 구체적으로 만들기 위해 그것을 적어 두십시오.

비.결정이 내려 졌다고 가정하십시오. 결정이 이미 긍정적으로 결정되었다고 상상해보십시오.이 결정과 관련된 감정이 올바른 것으로 느껴집니다.

씨.잠재 의식에 항복 : 결정에 대한 의식적이고 불안한 생각을 놓아 두십시오.자신의 시간에 정답을 제공하기 위해 잠재 의식을 신뢰하십시오.

신뢰와 믿음 : 잠재 의식의 마음이 당신을 인도하는 능력에 대한 신뢰와 믿음을 개발하십시오.내면의 지혜에 대한 믿음은이 과정이 효과적으로 작동하는 데 중요합니다.

서두르는 결정을 피하십시오 : 압력이나 스트레스로 이루어진 충동적인 결정은 종종 후회할 수 있습니다.고의적 인 시간이 있고 스테이크가 너무 높지 않을 때이 기술을 사용하십시오.

긍정적 인 긍정 : 긍정적 인 긍정을 사용하여 잠재 의식적인 마음을 프로그래밍하십시오.예를 들어, 저는 훌륭한 의사 결정자입니다.나는 내 내면의 지혜를 믿습니다.

당신의 마음을 조용히하십시오 : 당신의 의식적인 마음을 조용히하기 위해 휴식 기술, 명상 또는 마음 챙김을 연습하십시오.차분한 마음은 잠재 의식의 지혜를 더 잘 받아들입니다.

꿈과 통찰력 : 당신의 꿈과 당신에게 오는 갑작스런 통찰력에주의를 기울이십시오.때때로, 당신의 잠재 의식은 이러한 채널을 통해 중요한 결정을 전달합니다.

결정 저널 유지 :이 프로세스와 결과를 사용하여 결정한 결정의 일지를 유지하십시오.당신의 잠재 의식을 신뢰하는 것이 당신에게 어떻게 도움이되었는지에 대해 생각해보십시오.

실수로부터 배우십시오 : 당신이 잘못 결정했다고 생각한다면, 그것에 머물지 마십시오.대신, 그것을 학습 경험으로보고 잠재 의식이 미래에 더 나은 결정을 내릴 수 있다고 신뢰하십시오.

매일 연습 : 잠재 의식으로 의사 결정을 매일 연습하십시오.더 많이할수록 직관적 인 의사 결정 능력을 강화할 수 있습니다.