에피소드 38 : 잠재 의식적인 마음을 활용하는 방법

조셉 머피 (Joseph Murphy)의 잠재 의식적인 마음의 힘으로, 잠재 의식적인 마음의 힘을 활용하여 활력 있고 건강한 몸을 유지하는 방법을 알게 될 것입니다.이 에피소드는 당신의 생각의 힘을 통해 신체적 복지를 달성하고 유지하기위한 실용적인 기술을 탐구합니다.

키 포인트:

마음의 연결 : 당신의 생각과 신념은 당신의 신체 건강에 큰 영향을 줄 수 있습니다.당신의 잠재 의식적인 마음은이 마인드 바디 연결에서 중요한 역할을합니다.

건강에 대한 긍정 : 건강과 복지와 관련된 긍정적 인 확인을 만듭니다.예를 들어, 내 몸은 에너지와 활력으로 가득 차 있거나 몸에 영양을 공급하는 건강한 선택을합니다.

치유를위한 시각화 : 시각화는 신체 건강을 개선하기위한 강력한 도구입니다.완벽한 건강과 활력의 상태에서 몸을 상상해보십시오.당신 안에서 발생하는 치유 과정을 시각화하십시오.

건강한 습관 : 잠재 의식적인 마음이 지속적으로 실천함으로써 건강한 습관을 채택하도록 격려하십시오.규칙적인 운동, 균형 잡힌 식단, 또는 충분한 휴식을 취하든이 습관은 일상 생활의 일부로 만듭니다.

치유에 대한 믿음 : 몸의 치유 능력에 대한 강한 믿음을 키 웁니다.신체의 자연 치유 과정에 대한 신뢰와 잠재 의식적인 마음은이 신념을 뒷받침하는 데 도움이 될 것입니다.

스트레스 감소 : 만성 스트레스는 신체 건강에 부정적인 영향을 줄 수 있습니다.심호흡, 명상 또는 요가와 같은 이완 기술을 사용하여 스트레스를 줄이고 치유를 촉진하십시오.

질병이 아닌 건강을 확인하십시오 : 질병이나 건강 문제를 해결하더라도 질병이나 건강 문제를 해결하지 마십시오.대신, 신체의 회복과 건강 능력을 확인하는 데 집중하십시오.

긍정적 인 자기 이미지 : 자기 이미지는 신체 건강에 영향을 줄 수 있습니다.건강과 활력의 가치를 확인함으로써 긍정적 인 자기 이미지를 개발하십시오.

기도의 힘 : 건강을위한 긍정적 인기도에 참여하십시오.치유를 위해기도하고 잠재 의식적인 마음이 듣고 반응하고 있다고 믿으십시오.

부정적인 생각을 풀어주십시오 : 부정적인 생각이나 건강에 대한 신념을 제한하십시오.그것들을 긍정적이고 치유 긍정으로 대체하십시오.

의료 전문가와 상담하십시오 : 잠재 의식이 건강에 중요한 역할을 할 수 있지만, 심각한 건강 문제에 대해 항상 의료 전문가와 상담하십시오.잠재 의식은 의학적 치료를 보완 할 수 있지만 대체해서는 안됩니다.

정보를 유지하십시오 : 건강한 생활, 영양 및 체력에 대해 자신을 교육하십시오.지식은 건강에 대한 정보에 근거한 결정을 내릴 수 있도록합니다.