에피소드 39 : 부와 번영에 잠재 의식을 사용하는 방법

조셉 머피 (Joseph Murphy)의 잠재 의식적인 마음의 힘으로, 당신은 당신의 잠재 의식적인 마음의 힘을 활용하여 부와 번영을 당신의 삶에 끌어들이는 방법을 배울 것입니다.이 에피소드는 재정적 성공을 달성하는 데 도움이되는 실질적인 기술과 원칙을 탐구합니다.

키 포인트:

부의 사고 방식 : 부와 풍요 로움의 사고 방식을 키 웁니다.돈에 대한 당신의 생각과 신념은 당신의 재정적 성공에 중요한 역할을합니다.

긍정적 인 긍정 : 부와 번영과 관련된 긍정적 인 긍정을 만듭니다.예를 들어, 나는 돈을위한 자석이거나 재정적 풍요를위한 기회를 유치합니다.

시각화 : 원하는 부와 번영을 즐기는 자신을 시각화하십시오.당신이 나타나고 싶은 라이프 스타일, 소유물 및 경험을 상상해보십시오.

방출 제한 신념 : 돈에 대한 제한적인 신념이나 부정적인 생각을 식별하고 풀어줍니다.부를 창출하는 능력에 대한 긍정적이고 힘을주는 신념으로 대체하십시오.

명확한 목표 설정 : 재무 목표를 명확하게 정의하십시오.당신의 잠재 의식적인 마음은 집중할 특정 목표가있을 때 가장 잘 작동합니다.

영감을받은 행동 : 잠재 의식적인 마음은 강력한 도구이지만 재무 목표를 향해 영감을 얻은 행동을 취해야합니다.기회와 아이디어는 당신에게 올 것입니다.그들에게 행동 할 준비를하십시오.

타인에 대한 긍정 : 재정적 성공뿐만 아니라 다른 사람의 성공과 번영에 대한 긍정을 사용하십시오.이것은 풍요와 선의의 사고 방식을 촉진합니다.

관대함을 실천하십시오 : 자선 행위를 통해 또는 다른 사람들을 돕는지 여부에 관계없이 자유롭고 관대하게 제공하십시오.주는 행위는 당신을 풍요로운 흐름과 일치시킵니다.

수표 시각화 : 원하는 자산을 나타내는 수표 또는 머니 오더를 시각화하십시오.감사하게 은행 계좌에 입금한다고 상상해보십시오.

당신의 가치를 믿으십시오 : 풍요 로움을 받기 위해 내재 된 가치를 인식하십시오.당신은 재정적 번영과 인생의 모든 좋은 것들을 경험할 자격이 있습니다.

매력의 법칙을 사용하십시오 : 매력의 법칙을 이해합니다.당신의 긍정적 인 생각과 감정은 재정적 풍요를 포함한 긍정적 인 경험을 유치합니다.

매일 재무 목표를 확인하십시오. 재무 긍정을 암송하고 재무 목표를 시각화하는 것이 매일 연습하십시오.

기회에 개방적으로 유지하십시오 : 예상치 못한 기회와 바람에 개방하십시오.우주가 당신에게 풍요 로움을주기 위해 당신에게 유리하게 노력하고 있다고 믿으십시오.

재정을 현명하게 관리하십시오 : 부가 성장함에 따라 재정을 현명하게 관리하십시오.예산, 저축, 투자 및 정보에 입각 한 재정적 결정을 내립니다.