에피소드 40 : 사랑과 우정을 위해 잠재 의식을 사용하는 방법

조셉 머피 (Joseph Murphy)의 잠재 의식적인 마음의 힘으로, 당신은 잠재 의식적인 마음의 놀라운 힘을 활용하여 사랑을 끌고, 성취 된 관계를 발전 시키며, 지속적인 우정을 키우는 방법을 알게 될 것입니다.이 에피소드는 다른 사람들과 의미있는 관계를 만들고 육성하는 데 도움이되는 실용적인 기술과 통찰력을 탐구합니다.

키 포인트:

잠재 의식과 관계 : 당신의 잠재 의식적인 마음은 당신의 관계를 형성하고 당신의 삶에 사랑과 우정을 끌어들이는 데 중요한 역할을합니다.

긍정적 인 긍정 : 관계에서 원하는 자질을 반영하는 사랑과 우정과 관련된 긍정을 만듭니다.예를 들어, 나는 사랑과 동반자가 될 가치가 있거나 사랑스럽고지지하는 친구를 끌어들입니다.

시각화 : 사랑, 애정 및 성취 된 우정을 경험하는 자신을 시각화하십시오.이 관계가 당신의 삶에 가져 오는 기쁨과 행복을 상상해보십시오.

방출 제한 신념 : 건강한 관계를 형성하는 능력을 차단할 수있는 제한적인 신념이나 과거의 외상을 식별하고 풀어줍니다.다른 사람들과 사랑하고 연결할 수있는 능력에 대한 긍정적이고 힘을주는 신념으로 대체하십시오.

자기 사랑과 자기 가치 : 자기 사랑과 자기 가치를 키 웁니다.다른 사람들에게 사랑하고 사랑받는 능력은 자신과 건강하고 긍정적 인 관계로 시작합니다.

용서 : 자신과 다른 사람을 향한 용서를 실천하십시오.원한이나 과거의 원한을 붙잡는 것은 새롭고 의미있는 관계를 형성하는 능력을 방해 할 수 있습니다.

타인에 대한 긍정 : 자신의 사랑과 우정뿐만 아니라 주변 사람들의 행복과 성취에 대한 긍정을 사용하십시오.

의도 설정 : 당신이 당신의 삶에 끌어 들이고 싶은 사랑과 우정의 유형에 대한 명확한 의도를 설정하십시오.관계에서 원하는 특성과 특성에 대해 구체적으로하십시오.

행동 : 잠재 의식적인 마음은 강력한 도구이지만 새로운 사람들을 만나고 사교 및 기존 관계를 키우기 위해 행동을 취해야합니다.

친절과 동정심을 실천하십시오 : 다른 사람들을 친절과 동정심으로 대하십시오.작은 친절한 행동은 유대를 만들고 지속적인 우정을 키울 수 있습니다.

적극적으로 듣기 : 대화에서 좋은 청취자가 되십시오.연결을 심화시킬 수있는 다른 사람들과 그들의 이야기에 진정한 관심을 보이십시오.

신뢰와 취약성 : 신뢰를 구축하고 자신을 취약하게하는 것은 깊고 의미있는 연결을 형성하는 데 필수적인 측면입니다.

감사를 표현하십시오 : 현재 가지고있는 사랑과 우정과 당신에게가는 길에 대한 감사를 표현하십시오.

신성한 사랑을 믿으십시오 : 모든 살아있는 존재를 연결하는 보편적이고 무조건적인 사랑의 생각을 신뢰하십시오.이 믿음은 더 많은 사랑과 긍정적 인 관계를 끌어들이는 데 도움이 될 수 있습니다.