에피소드 41 : 평화와 행복을 위해 잠재 의식적인 마음을 사용하는 방법

조셉 머피 (Joseph Murphy)의 잠재 의식적인 마음의 힘으로, 내면의 평화와 지속적인 행복을 찾기 위해 잠재 의식의 놀라운 힘을 활용하는 방법을 알게 될 것입니다.이 에피소드는 평화로운 마음을 키우고 진정으로 행복한 삶을 영위하는 데 도움이되는 실용적인 기술과 통찰력을 탐구합니다.

키 포인트:

당신의 잠재 의식의 역할 : 당신의 잠재 의식적인 마음은 내면의 평화와 전반적인 행복을 결정하는 데 중요한 역할을합니다.그 힘을 이해하고 활용함으로써, 당신은보다 조화 롭고 즐거운 삶을 만들 수 있습니다.

긍정적 인 긍정 : 원하는 마음의 상태를 반영하는 평화와 행복과 관련된 긍정을 만듭니다.예를 들어 나는 나 자신과 세상과 평화롭고 매 순간에 행복을 선택합니다.

시각화 : 심오한 평화와 행복의 상태에서 자신을 시각화하십시오.평온, 만족, 기쁨이 당신의 삶의 모든 측면을 통해 흐르는 느낌을 상상해보십시오.

부정적인 감정을 풀어주십시오 : 내면의 평화와 행복을 막을 수있는 분노, 분개 또는 두려움과 같은 부정적인 감정을 식별하고 방출하십시오.과거의 불만을 놓고 용서를 선택하십시오.

감사 : 당신의 삶의 축복과 긍정적 인 측면에 대한 감사 의식을 키 웁니다.당신이 감사하는 것에 집중하면 당신의 관점을 행복으로 바꿀 수 있습니다.

현재 모멘트 인식 : 마음 챙김과 현재 순간 인식을 실천하십시오.과거에 거주하거나 미래에 대해 걱정하지 않고 매 순간의 아름다움과 풍부함을 받아들이십시오.

자기 동정심 : 친절하고 동정심이있어 자신을 향해 동정심을 갖습니다.자기 비판과 부정적인 자기 대화를 피하십시오.사랑하는 친구에게 제공 할 똑같은 사랑과 보살핌으로 자신을 대하십시오.

부정적인 입력 제한 : 내면의 평화와 행복을 방해 할 수있는 부정적인 뉴스, 소셜 미디어 또는 독성 환경에 대한 노출을 최소화하십시오.

긍정적 인 시각화 : 상상력을 사용하여 긍정적 인 경험, 사랑의 관계 및 행복을 가져다주는 성취로 가득 찬 삶을 시각화하십시오.

의도 설정 : 경험하고자하는 평화와 행복에 대한 명확한 의도를 설정하십시오.개선을 추구하는 삶의 영역에 대해 구체적으로하십시오.

수락 : 변경할 수없는 것들을 수용하십시오.성장과 학습의 기회로서 삶의 불완전 성과 도전을 받아들입니다.

명상과 휴식 : 명상 또는 휴식 기술을 일상 생활에 포함시켜 마음을 진정시키고 스트레스를 줄이며 내면의 평화를 향상시킵니다.

긍정적 인 자기 대화 : 부정적인 자기 대화를 긍정적 인 긍정과 자존감과 행복을 향상시키는 격려적인 말로 대체하십시오.

긍정적 인 관계를 키우십시오 : 당신을 고양시키고 영감을주는지지적이고 긍정적 인 사람들과 함께하십시오.

다른 사람들에게 봉사하십시오 : 다른 사람들에게 친절과 봉사의 행동은 엄청난 기쁨과 성취를 가져와 전반적인 행복에 기여할 수 있습니다.

귀하의 가치와 일치하십시오 : 귀하의 행동과 선택을 핵심 가치와 신념에 맞추십시오.진정으로 사는 것은 깊은 내면의 평화로 이어질 수 있습니다.