에피소드 6 : 당신 안에있는 보물 집

잠재 의식의 힘으로 조셉 머피 (Joseph Murphy)는 잠재 의식적인 마음과 보물 집 사이에 생생한 비유를 그리는 것으로 시작합니다.그는 우리 안에 거주하는 광대하고 미개척 된 잠재력의 그림을 그렸습니다.

머피는 우리의 잠재 의식 안에 창의성, 지능 및 문제 해결 능력의 엄청난 보유가 있다고 강조합니다.이러한 정신 보물은 목표 달성에서 건강과 관계 향상에 이르기까지 우리 삶의 모든 측면을 향상시키기 위해 활용 될 수 있습니다.

키 포인트:

Mental Treasure House : Murphy는 잠재 의식적인 마음을 무한한 자원의 창고에 비유합니다.보물 상자에 귀중한 보석과 부가 들어있는 것처럼, 우리의 잠재 의식적인 마음은 무한한 정신 능력을 수용합니다.

잠재 의식에 접근하기 :이 보물 창고에 접근하려면 잠재 의식의 본질을 이해해야합니다.그것은 주로 감정과 신념의 언어를 통해 작동합니다.우리는 긍정적 인 신념을 채택하고 풍요 로움의 사고 방식을 기부함으로써 이러한 정신적 부를 잠금 해제 할 수 있습니다.

긍정적 인 긍정 : 머피는 잠재 의식을 재 프로그래밍하기위한 강력한 도구로서 긍정적 긍정의 개념을 소개합니다.우리의 목표와 욕구와 관련된 긍정적 인 진술을 반복함으로써, 우리는 잠재 의식적인 마음 안에 새롭고 힘을 줄 수있는 새로운 신념을 심을 수 있습니다.

잠재 의식 활동의 법칙 : 저자는 잠재 의식적인 마음이 항상 활동적이며 우리가 먹이는 생각과 감정에 반응한다고 설명합니다.그러므로 부정적인 생각이나 두려운 사고가 바람직하지 않은 결과를 가져올 수 있기 때문에 긍정적이고 건설적인 생각으로 일관되게 먹이는 것이 중요합니다.

건강과 치유 : Murphy는 또한 육체적 복지에서 잠재 의식적인 마음의 역할을 다룹니다.그는 우리의 생각과 신념이 우리의 건강에 영향을 줄 수 있다고 주장하며, 잠재 의식을 활용함으로써 우리는 치유 과정을 도울 수 있습니다.

이 장은 우리 안에있는 엄청난 잠재력에 대한 소개 역할을하며 머피가 후속 장에서 탐구 할 실질적인 기술과 원칙의 단계를 설정합니다.독자들은 잠재 의식적인 마음을 귀중한 자산으로보고 내면의 보물을 잠금 해제하기위한 길을 안내합니다.