Epizóda 35: Myšlienka, že protivenstvo je príležitosťou pre rast.(časť 2)

7. Cvičenie stoických princípov:
V časoch nepriaznivého stavu Aurelius radí uplatňovanie stoických princípov, ako je napríklad dichotómia kontroly.Zameraním sa na to, čo je v rámci vlastnej kontroly - konkrétne vlastné myšlienky, akcie a reakcie - môže lepšie navigovať náročné situácie.

8. Nájdenie významu v boji:
Aurelius naznačuje, že nepriazni môže dať životu zmysel poskytnutím pozadia, proti ktorému sa môže vyskytnúť osobný rast a sebaobjavovanie.Boj a ťažkosti môžu viesť k hlbšiemu pochopeniu seba a sveta.

9. Udržiavanie vyrovnania:
Stoicizmus učí jednotlivcov, aby si udržali v prípade protivenstva.Aurelius radí precvičovanie sebakontrola a nedovolí, aby externé udalosti narušili vnútorný mier.

10. Zakúvanie príležitostí:
Aurelius vníma protivenstvo ako príležitosť na testovanie charakteru a princípov človeka.Je to šanca žiť v súlade s hodnotami človeka a demonštrovať morálnu integritu.

11. Cesta k cnosti:
Nakoniec Aurelius verí, že cesta k cnosti a múdrosti je často vydláždená výzvami a ťažkosťami.Nepriteľstvo môže slúžiť ako katalyzátor osobnej transformácie a snahy o cnostný život.