Epizóda 37: Dôležitosť života v súlade s hodnotami. (časť 2)

7. Tvárou voči morálnym dilemám:
Aurelius uznáva, že jednotlivci môžu čeliť morálnym dilemám, v ktorých sú testované ich hodnoty.Povzbudzuje čitateľov, aby sa rozhodli, že sú v súlade s ich vyššími zásadami, aj keď to znamená čeliť ťažkostiam alebo výzvam.

8. Prioritné cnosti:
Stoicizmus učí, že cnosť je najvyššia dobra.Aurelius radí jednotlivcom, aby uprednostňovali morálnu dokonalosť pred vonkajšími ziskami alebo svetským úspechom.

9. Prijatie zodpovednosti:
Život v súlade s hodnotami tiež znamená prijatie zodpovednosti za činy a ich dôsledky.Aurelius povzbudzuje jednotlivcov, aby prevzali vlastníctvo svojich rozhodnutí.

10. Hľadanie múdrosti:
Aurelius vníma múdrosť za nevyhnutnú súčasť života v súlade s hodnotami človeka.Neustály zlepšovanie a snaha o múdrosť sa považujú za celoživotné úsilie.

11. Vyhýbanie sa pokrytectvu:
Pokrytectvo alebo nekonzistentnosť medzi slovami a činmi, Aurelius silne odrádza.Radí jednotlivcom, aby boli praví a vyhýbali sa predstiereniu, že nie sú.

12. Nájdenie splnenia:
Aurelius navrhuje, že skutočné naplnenie a spokojnosť pochádzajú zo života života, ktorý je zhodný s hodnotami človeka.Materiálne bohatstvo alebo vonkajší úspech bez morálneho vyrovnania často vedie k vnútornej nespokojnosti.