Epizóda 47: Myšlienka, že skutočné šťastie pochádza zvnútra.(časť 2)

Sloboda od vonkajších závislostí:
Stoická perspektíva zdôrazňuje dôležitosť seba samostatne a nie v závislosti od vonkajších okolností, bohatstva alebo názorov ostatných na šťastie.Skutočné šťastie je z tohto pohľadu nezávislé od týchto faktorov.

Ocenenie jednoduchých potešení:
Aurelius navrhuje nájsť radosť z jednoduchých a každodenných potešení v živote, ako je krása prírody, spoločnosť blízkych a momenty introspekcie.

Snaha o vnútornú harmóniu:
Aurelius opisuje snahu o vnútornú harmóniu a zosúladenie s základnými hodnotami ako základnými zložkami šťastia.Verí, že táto vnútorná harmónia je dosiahnuteľná prostredníctvom sebavedomia a etického bývania.

Vyhýbanie sa zbytočným túžbám:
Stoická filozofia odporúča jednotlivcom obmedziť zbytočné túžby a túžby, ktoré môžu narušiť vnútorný mier.Skutočné šťastie často bráni hľadaním prchavých a povrchných potešení.

Vďačnosť a spokojnosť:
Vyjadrenie vďačnosti za to, čo má človek, a kultivácia pocitu spokojnosti je kľúčovými prvkami pri hľadaní šťastia vo vnútri.Aurelius povzbudzuje jednotlivcov, aby ocenili životné požehnanie.