എപ്പിസോഡ് 9: മരുഭൂമിയിലെ തത്ത്വചിന്ത

ആൽക്കെമിസ്റ്റിന്റെ മൂന്നാം ഭാഗം, സാന്റിയാഗോ മരുഭൂമിയിലൂടെ ആൽക്കെമിസ്റ്റുമായി ഗൈഡായി തുടരുന്നു.
അവർ വിശാലമായതും ക്ഷമിക്കാത്തതുമായ ലാൻഡ്സ്കേപ്പിനെ സഞ്ചരിക്കുമ്പോൾ, ആൽഫിമിസ്റ്റ് ഇംപാർട്ടുകൾ മരുഭൂമിയുടെ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ജ്ഞാനം അഗാധീകരിക്കുന്നു.
എല്ലാം അവശ്യ ഘടകങ്ങളിലേക്ക് എല്ലാം വരച്ച സ്ഥലമാണെന്ന് അദ്ദേഹം വിശദീകരിക്കുന്നു.ഇത് അപകടത്തിന്റെയും അവസരത്തിന്റെയും സ്ഥലമാണ്,
അവിടെ അതിജീവിക്കാൻ മരുഭൂമിയുടെ അടയാളങ്ങൾ വായിക്കാൻ പഠിക്കണം.മരുഭൂമി സ്വയം കണ്ടെത്തലിന്റെ രൂപകീയ യാത്രയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നുവെന്ന് മനസിലാക്കാൻ സാന്റിയാഗോ മനസ്സിലാക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു,
അവിടെ അവന്റെ ആന്തരിക ഭയങ്ങളെയും മോഹങ്ങളെയും നേരിടണം.