എപ്പിസോഡ് 13: പരിവർത്തനത്തിന്റെ ശക്തി

ആൽക്കെമിസ്റ്റ്, സാന്റിയാഗോ, ആൽക്കെമിസ്റ്റ് എന്നിവിടങ്ങളിൽ അവർ ഈജിപ്ഷ്യൻ പിരമിഡുകൾക്ക് മുമ്പായി നിൽക്കുമ്പോൾ ആത്യന്തിക പരീക്ഷണം നേരിടുന്നു.
താൻ അന്വേഷിക്കുന്ന നിധി ഇവിടെ അടക്കം ചെയ്യണമെന്ന് സാന്റിയാഗോ വിശ്വസിക്കുന്നു, അവൻ ഉത്സാഹത്തോടെ കുഴിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു.എന്നിരുന്നാലും, മണിക്കൂറുകളോളം കുഴിച്ചതിന് ശേഷം അവർ ഒന്നും കണ്ടെത്തുന്നില്ല.
സാന്റിയാഗോ നശിപ്പിക്കപ്പെടുകയും അവന്റെ സ്വപ്നത്തിന്റെ സാധുത ചോദ്യം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.

യാത്ര തന്നെ യഥാർത്ഥ നിധിയാകുന്നതിനായി സാന്റിയാഗോയെ ആൽക്കെമിസ്റ്റ് ഉറപ്പുനൽകുന്നു.യഥാർത്ഥ ആൽക്കെമി കിടക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം വിശദീകരിക്കുന്നു
ഒരു സ്വപ്നം പിന്തുടരൽ സമയത്ത് ഒരു വ്യക്തിക്കുള്ളിൽ സംഭവിക്കുന്ന പരിവർത്തനം.അഗാധമായ പരിവർത്തനത്തിന് വിധേയമായി എന്ന് സാന്റിയാഗോ മനസ്സിലാക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു,
ജ്ഞാനം, സ്വയം അവബോധം, അവന്റെ ചുറ്റുമുള്ള ലോകത്തിലേക്കുള്ള ആഴത്തിലുള്ള കണക്ഷൻ എന്നിവ നേടുന്നു.