എപ്പിസോഡ് 14: ഒയാസിസിലേക്കുള്ള തിരിച്ചുവരവ്

പിരമിഡുകൾ, സാന്റിയാഗോ, ആൽക്കെമിസ്റ്റ് എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിധിക്കായി അന്വേഷിക്കുക.
സാന്റിയാഗോ മിക്സഡ് വികാരങ്ങൾ കൊണ്ട് നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു, പക്ഷേ സമാധാനവും സ്വീകാര്യതയും അദ്ദേഹത്തിന് അനുഭവപ്പെടുന്നു.
അവൻ ഫാത്തിമയുമായി വീണ്ടും ഒന്നിച്ചു, ഒയാസിസിൽ കണ്ടുമുട്ടിയ സ്നേഹം, അവർ വാക്കുകളെ മറികടക്കുന്ന ആഴത്തിലുള്ള കണക്ഷൻ പങ്കിടുന്നു.

ലോകത്തിന്റെ ആത്മാവിന്റെ ഭാഗമായ ആൽക്കെമിസ്റ്റിൽ നിന്ന് സാന്റിയാഗോ അറിയുന്നു, ഒരാളുടെ സ്വകാര്യ ഐതിഹ്യം നേടുന്നതിനുള്ള ശക്തമായ ഒരു ശക്തിയാണിത്.
ഫാത്തിമയോടുള്ള തന്റെ സ്നേഹം തന്റെ യാത്രയുടെ അവിഭാജ്യ ഘടകമാണെന്ന് അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കുന്നു, അവന്റെ ഹൃദയം പിന്തുടരാൻ അവൻ തയ്യാറാണ്,
അതിനെ താൽക്കാലികമായി ഉപേക്ഷിക്കുക എന്നാണെങ്കിലും.