എപ്പിസോഡ് 15: ആൽക്കെമിസ്റ്റിന്റെ പുറപ്പെടൽ

ആൽക്കെമിസ്റ്റ് സാന്റിയാഗോ വിടാനും സ്വന്തം പാതയിലേക്ക് മടങ്ങാനും സംഭവിക്കുന്നു.ആൽക്കെമിസ്റ്റ് തന്നോട് പങ്കിട്ട മാർഗനിർദേശത്തിനും ജ്ഞാനത്തിനും സാന്റിയാഗോ നന്ദിയുള്ളവനാണ്.
ആൽക്കെമിസ്റ്റ് ഒരിക്കലും യാതൊരു ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു, ജീവിതം വളർച്ചയുടെയും കണ്ടെത്തലിന്റെയും തുടർച്ചയായ പ്രക്രിയയാണ്.

വേർപെടുത്തുന്നതിനുമുമ്പ്, ആൽക്കെമിസ്റ്റ് ഒരു അന്തിമ പാഠം നൽകുന്നു: അവരുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ പിന്തുടരുന്നവരെ സഹായിക്കാൻ പ്രപഞ്ചം എല്ലായ്പ്പോഴും ഗൂ ire ാലോചന നടത്തുകയും ചെയ്യും.
തനിക്കുള്ളിൽ തനിക്കുള്ള അറിവുണ്ടെന്നും അവൻ തന്റെ ഹൃദയം ശ്രദ്ധിക്കുകയും ശകുനങ്ങൾ പാലിക്കുകയും വേണം എന്നാണ് അദ്ദേഹം സാന്റിയാഗോയോട് പറയുന്നത്.
സാന്റിയാഗോയെ ശാക്തീകരണവും വ്യക്തിപരമായ ഐതിഹ്യത്തോടുള്ള ഒരു പുതിയ പ്രതിബദ്ധതയും ശേഷിക്കുന്നു.