എപ്പിസോഡ് 16: സാന്റിയാഗോ സ്പെയിനിലേക്ക് മടങ്ങുന്നു

ആൽക്കെമിസ്റ്റിന്റെ പഠിപ്പിക്കലുകളുടെയും ഹൃദയത്തിൽ ഫാത്തിമയുടെ സ്നേഹത്തിന്റെയും മാർഗനിർദേശം, സാന്റിയാഗോ സ്പെയിനിലേക്ക് മടങ്ങുന്നു.അവൻ മാറിയ മനുഷ്യനാണ്,
മരുഭൂമിയുടെ ജ്ഞാനവും യാത്ര തന്നെ യഥാർത്ഥ നിധിയാണെന്ന അറിവും വഹിക്കുന്നു.സാന്റിയാഗോ പഴയ ഫോർച്യൂൺ-ടെല്ലർ, ക്രിസ്റ്റൽ വ്യാപാരി എന്നിവയുമായി ഒന്നിക്കുന്നു,
 അവരുടെ ജീവിതത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ച് അവരുടേതായ തിരിച്ചറിയൽ ഉണ്ട്.

സാന്റിയാഗോ തന്റെ ഭാവിയെ പരിഗണിക്കുന്നതിനാൽ, താൻ തന്റെ സ്വകാര്യ ഐതിഹ്യത്തെ നിറവേറ്റി, അവന്റെ യാത്ര പൂർണ്ണ വൃത്തങ്ങൾ വന്നിരിക്കുന്നു.
അവൻ ഇപ്പോൾ ഒരു ഇടയനായ ആൺകുട്ടിയല്ല, മറിച്ച് സ്വന്തം വിധിയുടെ ഒരു യഥാർത്ഥ ആൽഫീമിസ്റ്റുമാണ്, എന്നെന്നേക്കുമായി മരുഭൂമിയുടെ പാഠങ്ങളാൽ രൂപാന്തരപ്പെടുന്നു.