എപ്പിസോഡ് 17: സാന്റിയാഗോ പള്ളിയിലേക്ക് മടങ്ങുന്നു

ആൽക്കെമിസ്റ്റിന്റെ അഞ്ചാമത്തെയും അവസാനത്തിലും സാന്റിയാഗോ തന്റെ യാത്ര ആരംഭിച്ച സ്പെയിനിലെ മെഗാവാട്ടിയാഗോ തിരിയുന്നു.അവൻ സൈകാമോർ മരത്തിൽ നോക്കുമ്പോൾ,
അഗാധമായ പരിവർത്തനത്തെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.താൻ അന്വേഷിക്കുന്ന നിധി ഈജിപ്ഷ്യൻ പിരമിഡുകളിൽ അടക്കം ചെയ്തിട്ടില്ലെന്ന് സാന്റിയാഗോ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്, പക്ഷേ,
വാസ്തവത്തിൽ, അവന്റെ യാത്രയിൽ അദ്ദേഹം നേടിയ ജ്ഞാനവും ആത്മീയവുമായ വളർച്ചയും.

യാത്ര തന്നെ നിധിയായിരുന്നുവെന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു, ഓരോ ഘട്ടവും തന്റെ സ്വകാര്യ ഐതിഹ്യത്തെ നിറവേറ്റുന്നതിനുള്ള ഒരു പടിയായിരുന്നു.
സ്വന്തം മാതൃരാജ്യത്തിന്റെ സത്തയും യാത്രയുടെ പാഠങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് വീണ്ടും കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ സാന്റിയാഗോയ്ക്ക് വളരെയധികം നന്ദിയുണ്ട്.