എപ്പിസോഡ് 1: സാന്റിയാഗോ ദി ഷെപ്പേർഡ്

 സ്പെയിനിലെ അൻഡാലുഷ്യയിലെ റോളിംഗ് ഹിൽസിൽ ആൽക്കെമിസ്റ്റ് തുറക്കുന്നു, അവിടെ ഒരു യുവ ഇടയനായ ആൺകുട്ടിയെ ഞങ്ങൾ കണ്ടുമുട്ടുന്നു.
സാന്റിയാഗോ തന്റെ ലളിതമായ ജീവിതത്തിൽ സംതൃപ്തനാണ്, ആടുകളിലേക്ക്.എന്നിരുന്നാലും, ആവർത്തിച്ചുള്ള ഒരു സ്വപ്നത്താൽ അവൻ വേട്ടയാടിയാണ്
ഈജിപ്ഷ്യൻ പിരമിഡുകൾ.ഈ സ്വപ്നം അവനെ അത്ഭുതബോധവും ലക്ഷ്യവും നിറയ്ക്കുന്നു, പരിചിതമായതിനപ്പുറം ഒരു യാത്ര ആരംഭിക്കാൻ അവനെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.

ഈ സ്വപ്നം പിന്തുടരാനുള്ള സാന്റിയാഗോയുടെ തീരുമാനം അദ്ദേഹത്തിന്റെ സാഹസികതയുടെ ആരംഭം അടയാളപ്പെടുത്തുന്നു.ആവേശവും അനിശ്ചിതത്വവും വഹിക്കുന്ന ഒരു തീരുമാനമാണിത്.
 തന്റെ കംഫർട്ട് സോണിനെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന തന്റെ കംഫർട്ട് സോണിനെ പ്രതിനിധീകരിച്ച്, ഈ അന്വേഷണത്തെ പ്രതിനിധീകരിച്ച് അദ്ദേഹം വിൽക്കണമെന്ന് അവനറിയാം.അനിശ്ചിതത്വം ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും തന്റെ സ്വപ്നം പിന്തുടരാനുള്ള സാന്റിയാഗോയുടെ ധൈര്യം,
സ്വയം കണ്ടെത്തലിന്റെയും തിരിച്ചറിവിനുയുടെയും അഗാധമായ യാത്രയ്ക്കായി വേദിയാക്കുന്നു.