എപ്പിസോഡ് 20: സാന്റിയാഗോയുടെ തുടർച്ചയായ യാത്ര

തന്റെ യാത്രകൾ തുടരാനും പുതിയ സാഹസങ്ങൾ ആരംഭിക്കാനും അവന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ കോൾ കേൾക്കാനും തീരുമാനിച്ച പുസ്തകത്തിന്റെ പുസ്തകം നിഗമനം ചെയ്യുന്നു.
ജീവിതം സ്വയം കണ്ടെത്തലിന്റെ നിരന്തരമായ യാത്രയും ഒരാളുടെ സ്വകാര്യ ഐതിഹ്യം നിറവേറ്റുന്നതുമാണെന്ന് അദ്ദേഹം സമ്മതിക്കുന്നു.സാന്റിയാഗോയുടെ കഥ വായനക്കാരെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു
സ്വപ്നങ്ങളുടെ പരിശ്രമം ഒരു ആജീവനാന്ത ശ്രദ്ധാലുവാണ്, യാത്ര തന്നെ ആത്യന്തിക പ്രതിഫലമാണ്.

 ആൽക്കെമിസ്റ്റ് വായനക്കാരോടും ശാക്തീകരണമോ ഉപയോഗിച്ച് വായനക്കാരെ ഉപേക്ഷിച്ചു, സ്വന്തം സ്വപ്നങ്ങൾ പിന്തുടരാൻ അവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളെ ശ്രദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുക,
ഒപ്പം യാത്രയുടെ പരിവർത്തനശക്തി തിരിച്ചറിയുക.ഒരാളുടെ സ്വകാര്യ ഐതിഹ്യം പിന്തുടരൽ ഒരു കാലഹരണപ്പെടാത്ത ഒരു ഓർമ്മപ്പെടുത്തലാണ് സാന്റിയാഗോയുടെ കഥ
ആത്മവിശ്വാസത്തിലേക്കും പ്രപഞ്ചത്തിലേക്കുള്ള ആഴത്തിലുള്ള കണക്ഷനുമായി നയിക്കുന്ന മാന്യവും അഗാധമായ അന്വേഷണം.