എപ്പിസോഡ് 2: മെൽക്കിഡെക്കിനൊപ്പം സാന്റിയാഗോയുടെ ഏറ്റുമുട്ടൽ

സാന്റിയാഗോ അൻഡാലുഷ്യയിലെ കുന്നുകൾക്ക് പിന്നിൽ ഇലകൾ, സേലത്തിന്റെ രാജാവായ മെൽക്കിസെഡിക്കിനെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു.
 മെൽക്കീസേദെക് സ്വകാര്യ ഐതിഹ്യം എന്ന ആശയത്തിലേക്ക് സാന്റിയാഗോ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ഓരോ വ്യക്തിക്കും ജീവിതത്തിൽ കണ്ടെത്താൻ ഒരു അദ്വിതീയ ലക്ഷ്യമോ നിധിയോ ഉണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം വിശദീകരിക്കുന്നു,
അത് അദ്ദേഹം വ്യക്തിപരമായ ഇതിഹാസത്തെ വിളിക്കുന്നു.സാന്റിയാഗോയുടെ നിധി സ്വപ്നം, വാസ്തവത്തിൽ, തന്റെ സ്വകാര്യ ഐതിഹ്യം നിറവേറ്റാനുള്ള ആഹ്വാനം.

മെൽക്കീസേദെക് സാന്റിയാഗോയെ രണ്ട് കല്ലുകൾ, ri റിം, തുമ്മീം എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് രണ്ട് കല്ലുകൾ നൽകുന്നു, തന്റെ യാത്രയിൽ തീരുമാനമെടുക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു.
ഈ കല്ലുകൾ ഒരാളുടെ ഹൃദയവും അവബോധവും കേൾപ്പിക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.
മെൽച്ചിസേഡുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ച തന്റെ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധതയെ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും തന്റെ വ്യക്തിപരമായ ഐതിഹ്യത്തെ കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.