എപ്പിസോഡ് 3: ടാങ്കിംഗിലെ സാന്റിയാഗോയുടെ വരവ്

മൊറോക്കോയിലെ ബസ്ലിംഗ് സിറ്റിയിലെ ടാൻജിയറിലേക്ക് സാന്റിയാഗോയുടെ യാത്ര അവനെ കൊണ്ടുപോകുന്നു.അൻഡാലുഷ്യയിലെ ശാന്തമായ കുന്നുകളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ലോകം ഇവിടെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു.
മോഷണത്തിന്റെ ഇരയാകുമ്പോൾ സാന്റിയാഗോയുടെ പ്രാരംഭ ശുഭാപ്തിവിശ്വാസം പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു, തന്റെ എല്ലാ പണവും നഷ്ടപ്പെടുന്നു.ഈ തിരിച്ചടി അവനെ നിരുത്സാഹപ്പെടുത്താമായിരുന്നു,
എന്നാൽ സ്വപ്നം പിന്തുടരാൻ സാന്റിയാഗോ നിലനിൽക്കുന്നു.

ഈ അനുഭവത്തിലൂടെ, വിവേചനാധികാരത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം സാന്റിയാഗോ പഠിക്കുന്നത്, എല്ലാവരിൽ അന്ധമായ വിശ്വാസത്തെ അദ്ദേഹം കണ്ടുമുട്ടുന്നില്ല.
 ഒരാളുടെ സ്വകാര്യ ഐതിഹൈന്റിലേക്കുള്ള യാത്ര എല്ലായ്പ്പോഴും എളുപ്പമല്ലെന്നും അപ്രതീക്ഷിത വെല്ലുവിളികൾ ഉൾപ്പെടുന്നതായും അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു.
എന്നിട്ടും, അന്വേഷണം തുടരാനുള്ള പരിഹാരത്തിൽ അലയടിക്കാൻ അദ്ദേഹം വിസമ്മതിച്ചു.