എപ്പിസോഡ് 4: ക്രിസ്റ്റൽ ഷോപ്പിൽ സാന്റിയാഗോയുടെ ജോലി

തന്റെ യാത്ര തുടരാൻ നിരാശനായ സാന്റിയാഗോ ടാൻജിയറിലെ ഒരു ക്രിസ്റ്റൽ ഷോപ്പിൽ തൊഴിൽ കണ്ടെത്തുന്നു.
ഒരു ല und കിക ജോലിയിൽ കുടുങ്ങുന്നതിൽ തുടക്കത്തിൽ നീരസമുണ്ടെന്ന് സാന്റിയാഗോ ഓരോ അനുഭവങ്ങളും പാഠങ്ങൾ കൈവശം വയ്ക്കുന്നുവെന്ന് സാന്റിയാഗോ ഉടൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു.ക്ഷമയെക്കുറിച്ചും സ്ഥിരോത്സാഹത്തെക്കുറിച്ചും അവൻ പഠിക്കുന്നു,
ഏത് യാത്രയ്ക്കും അത്യാവശ്യമായ ഗുണങ്ങൾ.

ക്രിസ്റ്റൽ ഷോപ്പിലുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ കാലത്ത്, സാന്റിയാഗോ ലോകത്തിന്റെ ഭാഷയുടെ ആശയം കണ്ടെത്തുന്നു.
ഈ സാർവത്രിക ഭാഷ സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുകയും അവനെ നയിക്കുന്ന അടയാളങ്ങളും ശകുനങ്ങളും ശ്രദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ ഈ സാർവത്രിക ഭാഷ സ്വയം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.സാന്റിയാഗോ
ക്രിസ്റ്റൽ ഷോപ്പിലെ അനുഭവം തന്റെ വ്യക്തിപരമായ ഐതിഹ്യത്തോടുള്ള പ്രതിബദ്ധത വീണ്ടും സ്ഥിരീകരിക്കുകയും ഒരാളുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ പിന്തുടരുന്നതിന്റെ പരിവർത്തനശക്തിയെക്കുറിച്ചുള്ള ഗ്രാഹ്യം വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.