എപ്പിസോഡ് 5: ഇംഗ്ലീഷുകാരുമായുള്ള സാന്റിയാഗോയുടെ കൂടിക്കാഴ്ച

ആൽക്കെമിസ്റ്റിന്റെ രണ്ടാം ഭാഗത്ത്, സാന്റിയാഗോ മരുഭൂമിയിലൂടെ യാത്ര തുടരുന്നു.
അടിസ്ഥാന ലോഹങ്ങളെ സ്വർണ്ണത്തിലേക്കും അലിസിറിറോ എന്നിങ്ങനെയുള്ള ഒരു ഐതിഹാസിക വ്യക്തിയെ കണ്ടെത്താൻ അദ്ദേഹം ഒരു ഇംഗ്ലീഷുകാരെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു.
 ഇംഗ്ലീഷുകാർ ഒരു പണ്ഡിതനാണ്, പുസ്തകങ്ങളിലും സിദ്ധാന്തങ്ങളിലും ആഴത്തിൽ മുഴുകി.മറുവശത്ത്, സാന്റിയാഗോ അനുഭവത്തിന്റെ ശക്തിയിൽ വിശ്വസിക്കുകയും ഹൃദയത്തെ ശ്രദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
അവരുടെ ഏറ്റുമുട്ടൽ അറിവിലേക്കുള്ള വ്യത്യസ്ത സമീപനങ്ങളെയും സ്വപ്നങ്ങളുടെ പരിശ്രമത്തെയും കുറിച്ചുള്ള ഒരു ആകർഷകമായ ചർച്ചയ്ക്ക് കാരണമാകുന്നു.