എപ്പിസോഡ് 7: ആൽക്കെമിസ്റ്റിന്റെ വരവ്

ആൽക്കെമിസ്റ്റ്, നിഗൂ and തയും ശക്തനുമായ ഒരു രൂപ ആയിരിക്കുമ്പോൾ ദീർഘനേരം കാത്തിരിക്കുന്ന നിമിഷം ഒടുവിൽ ഒയാസിസിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു.
തന്റെ നിധി കണ്ടെത്താൻ ആൽക്കെമിസ്റ്റിനെ സഹായിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ച് സാന്റിയാഗോ അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടുമുട്ടുന്നതിനാണ് ഉത്കണ്ഠ.
സാന്റിയാഗോയുടെ ആത്മാർത്ഥത ആൽക്കെമിസ്റ്റ് തിരിച്ചറിഞ്ഞ് തന്റെ ഉപദേഷ്ടാവാകാൻ തീരുമാനിക്കുന്നു.സന്യാസിയാഗോ ശ്രമിക്കുന്നതായി അദ്ദേഹം വിശദീകരിക്കുന്നു
ഭ material തിക സ്വത്തവകാശം എന്നാൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്വകാര്യ ഐതിഹ്യത്തിന്റെ പ്രകടനവും സാന്റിയാഗോ തന്റെ യാത്രയിൽ ഒത്തുകൂടിയ അനുഭവവും.