എപ്പിസോഡ് 8: മരുഭൂമിയുടെ പാഠങ്ങൾ

ആൽക്കെമിസ്റ്റിന്റെ മാർഗനിർദേശപ്രകാരം, സാന്റിയാഗോ മരുഭൂമിയിലേക്ക് അപകടകരമായ യാത്രയ്ക്ക് ഇരയാക്കുന്നു.ഇവിടെ, അദ്ദേഹം വിവിധ വെല്ലുവിളികളും പരിശോധനകളും നേരിടുന്നു,
ശാരീരികവും ആത്മീയവുമായത്.മരുഭൂമി ആത്യന്തിക വിചാരണയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു, അവരുടെ സ്വപ്നങ്ങളിൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നവർക്ക് മാത്രമേ നിലനിൽക്കൂ.
ഭയം അഭിമുഖീകരിക്കുന്നതിലും അവന്റെ അവബോധത്തെ വിശ്വസിക്കുന്നതിലും ലോകത്തിന്റെ ആത്മാവിന്റെ ശക്തി മനസ്സിലാക്കുന്നതിലും സ്വാധീനം വിലപ്പെട്ട പാഠങ്ങൾ പഠിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹം സമീപിക്കുമ്പോൾ ഈജിപ്ഷ്യൻ പിരമിഡുകളെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, അദ്ദേഹത്തിന്റെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനം അദ്ദേഹത്തിന്റെ നിധിയുടെ യഥാർത്ഥ സ്വഭാവം, സ്വന്തം പരിവർത്തനത്തിന്റെ ആഴം എന്നിവ മനസ്സിലാക്കാൻ തയ്യാറാണ്.