அத்தியாயம் 9: பாலைவனத்தின் தத்துவம்

ரசவாதியின் 3 ஆம் பாகத்தில், சாண்டியாகோ தனது வழிகாட்டியாக அல்கெமிஸ்ட்டுடன் பாலைவனத்தின் வழியாக தனது பயணத்தைத் தொடர்கிறார்.
அவர்கள் பரந்த மற்றும் மன்னிக்காத நிலப்பரப்பைக் கடந்து செல்லும்போது, இரசவாதி பாலைவனத்தின் தன்மை குறித்து ஆழ்ந்த ஞானத்தை அளிக்கிறார்.
பாலைவனம் என்பது எல்லாவற்றையும் அதன் அத்தியாவசிய கூறுகளுக்கு அகற்றும் இடம் என்று அவர் விளக்குகிறார்.இது ஆபத்து மற்றும் வாய்ப்பு இரண்டின் இடமாகும்,
உயிர்வாழ பாலைவனத்தின் அறிகுறிகளைப் படிக்க ஒருவர் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.பாலைவனம் சுய கண்டுபிடிப்பின் ஒரு உருவக பயணத்தை குறிக்கிறது என்பதை சாண்டியாகோ புரிந்து கொள்ளத் தொடங்குகிறார்,
அங்கு அவர் தனது உள்ளார்ந்த அச்சங்களையும் ஆசைகளையும் எதிர்கொள்ள வேண்டும்.