அத்தியாயம் 10: உலகின் மொழி

சாண்டியாகோவும் இரசவாதியும் தங்கள் பயணத்தைத் தொடர்கின்றனர், மேலும் சாண்டியாகோ உலக மொழியுடன் பெருகிய முறையில் இணைகிறார் -அவருக்கு வழிகாட்டும் அறிகுறிகளும் சகுனங்களும்.
அவர் தனது இருதயத்தைக் கேட்டு, அவரது உள்ளுணர்வை நம்புவதற்கு கற்றுக்கொள்கிறார், பிரபஞ்சம் அவர்களின் தனிப்பட்ட புராணக்கதைகளைத் தொடர்வவர்களுக்கு உதவ சதி செய்கிறது என்பதை உணர்ந்துள்ளார்.
அவர்கள் பாதையில் சவால்களையும் தடைகளையும் எதிர்கொள்ளும்போது, சாண்டியாகோவின் பயணத்தின் மீதான நம்பிக்கை ஆழமடைகிறது, மேலும் அவர் எல்லாவற்றின் ஒன்றோடொன்று இணைந்த தன்மையுடன் ஒத்துப்போகிறார்.