அத்தியாயம் 13: உருமாற்றத்தின் சக்தி

ரசவாதியின் 4 ஆம் பாகத்தில், சாண்டியாகோவும் ரசவாதியும் எகிப்திய பிரமிடுகளுக்கு முன் நிற்கும்போது இறுதி சோதனையை எதிர்கொள்கின்றனர்.
அவர் தேடும் புதையல் இங்கே புதைக்கப்பட்டுள்ளது என்று சாண்டியாகோ நம்புகிறார், மேலும் அவர் ஆர்வத்துடன் தோண்டத் தொடங்குகிறார்.இருப்பினும், பல மணிநேரங்கள் தோண்டிய பிறகு, அவர்கள் எதுவும் காணவில்லை.
சாண்டியாகோ பேரழிவிற்கு உள்ளாகி, அவரது கனவின் செல்லுபடியை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறார்.

இந்த பயணமே உண்மையான புதையல் என்று சாண்டியாகோவுக்கு ரசவாதி உறுதியளிக்கிறார்.உண்மையான ரசவாதம் உள்ளது என்று அவர் விளக்குகிறார்
ஒரு கனவைப் பின்தொடரும் போது ஒரு நபருக்குள் நிகழும் மாற்றம்.சாண்டியாகோ ஒரு ஆழமான மாற்றத்திற்கு உட்பட்டுள்ளார் என்பதை உணரத் தொடங்குகிறார்,
ஞானம், சுய விழிப்புணர்வு மற்றும் அவரைச் சுற்றியுள்ள உலகத்துடன் ஆழமான தொடர்பைப் பெறுதல்.