அத்தியாயம் 14: சோலைக்குத் திரும்புதல்

பிரமிடுகளில் புதையல்களைத் தேடிய பிறகு, சாண்டியாகோ மற்றும் இரசவாதி ஒயாசிஸுக்குத் திரும்புகிறார்கள்.
சாண்டியாகோ கலவையான உணர்ச்சிகளால் நிரம்பியுள்ளது, ஆனால் அவர் அமைதி மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளும் உணர்வையும் உணர்கிறார்.
அவர் பாத்திமாவுடன் மீண்டும் இணைகிறார், அவர் ஒயாசிஸில் சந்தித்த அன்பு, மேலும் அவை வார்த்தைகளை மீறும் ஆழமான தொடர்பைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன.

காதல் உலகின் ஆத்மாவின் ஒரு பகுதியாகும் என்றும், ஒருவரின் தனிப்பட்ட புராணக்கதையை அடைவதில் அது ஒரு சக்திவாய்ந்த சக்தியாக இருக்க முடியும் என்றும் சாண்டியாகோ ரசவாதியிடமிருந்து கற்றுக்கொள்கிறார்.
பாத்திமா மீதான அவரது அன்பு அவரது பயணத்தின் ஒரு ஒருங்கிணைந்த பகுதியாகும் என்பதை அவர் புரிந்துகொள்கிறார், மேலும் அவர் தொடர்ந்து தனது இதயத்தைப் பின்பற்ற தயாராக இருக்கிறார்,
அவளை தற்காலிகமாக விட்டுவிடுவது என்று அர்த்தம் இருந்தாலும்.