அத்தியாயம் 15: இரசவாதி புறப்படுவது

இரசவாதி சாண்டியாகோவை விட்டு வெளியேறி தனது சொந்த பாதைக்குத் திரும்புவதற்கான நேரம் வருகிறது.இரசவாதி தன்னுடன் பகிர்ந்து கொண்ட வழிகாட்டுதலுக்கும் ஞானத்திற்கும் சாண்டியாகோ நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறான்.
வளர்ச்சி மற்றும் கண்டுபிடிப்பின் தொடர்ச்சியான செயல்முறையாக இருப்பதால், பயணம் ஒருபோதும் முடிவடையாது என்பதை இரசவாதி சாண்டியாகோவை நினைவுபடுத்துகிறார்.

பிரிந்து செல்வதற்கு முன், இரசவாதி ஒரு இறுதி பாடத்தை அளிக்கிறார்: பிரபஞ்சம் எப்போதுமே தங்கள் கனவுகளைத் தொடர்வவர்களுக்கு உதவ சதி செய்யும்.
தனக்குத் தேவையான அனைத்து அறிவும் தனக்குத் தேவையான எல்லா அறிவும் இருப்பதாகவும், அவர் தொடர்ந்து தனது இதயத்தைக் கேட்டு சகுனங்களைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்றும் அவர் சாண்டியாகோவிடம் கூறுகிறார்.
சாண்டியாகோ அதிகாரமளித்தல் உணர்வும், அவரது தனிப்பட்ட புராணக்கதைக்கு புதுப்பிக்கப்பட்ட அர்ப்பணிப்பும் கொண்டது.