அத்தியாயம் 16: சாண்டியாகோ ஸ்பெயினுக்கு திரும்பியது

ரசவாதியின் போதனைகள் மற்றும் அவரது இதயத்தில் பாத்திமாவின் அன்பின் வழிகாட்டுதலுடன், சாண்டியாகோ ஸ்பெயினுக்குத் திரும்புகிறார்.அவர் மாற்றப்பட்ட மனிதர்,
பாலைவனத்தின் ஞானத்தையும், பயணமே உண்மையான புதையல் என்ற அறிவையும் சுமந்து செல்வது.சாண்டியாகோ பழைய பார்ச்சூன்-டெல்லர் மற்றும் படிக வணிகருடன் மீண்டும் இணைகிறது,
 அவர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையின் முக்கியத்துவம் குறித்து தங்கள் சொந்த உணர்தல்களைக் கொண்டுள்ளனர்.

சாண்டியாகோ தனது எதிர்காலத்தைப் பற்றி சிந்திக்கும்போது, அவர் தனது தனிப்பட்ட புராணக்கதைகளை நிறைவேற்றியுள்ளார் என்பதை புரிந்துகொள்கிறார், மேலும் அவரது பயணம் முழு வட்டத்தில் வந்துள்ளது.
அவர் இனி ஒரு மேய்ப்பன் சிறுவன் அல்ல, ஆனால் தனது சொந்த விதியின் உண்மையான இரசவாதி, பாலைவனத்தின் படிப்பினைகளால் என்றென்றும் மாற்றப்படுகிறார்.