அத்தியாயம் 17: சாண்டியாகோ தேவாலயத்திற்கு திரும்பினார்

ரசவாதியின் ஐந்தாவது மற்றும் இறுதி பகுதியில், சாண்டியாகோ ஸ்பெயினில் உள்ள பழைய தேவாலயத்திற்குத் திரும்புகிறார், அங்கு அவரது பயணம் தொடங்கியது.அவர் சைக்காமோர் மரத்தில் பார்க்கும்போது,
அவர் உட்படுத்திய ஆழ்ந்த மாற்றத்தை அவர் பிரதிபலிக்கிறார்.அவர் தேடும் புதையல் எகிப்திய பிரமிடுகளில் புதைக்கப்படவில்லை என்பதை சாண்டியாகோ உணர்ந்தார், ஆனால் அது,
உண்மையில், அவர் தனது பயணத்தில் பெற்ற ஞானம், சுய கண்டுபிடிப்பு மற்றும் ஆன்மீக வளர்ச்சி.

பயணமே புதையல் என்பதையும், அவர் எடுத்த ஒவ்வொரு அடியும் அவரது தனிப்பட்ட புராணக்கதைகளை நிறைவேற்றுவதற்கான ஒரு படியாகும் என்பதையும் அவர் புரிந்துகொள்கிறார்.
சாண்டியாகோ தனது தாயகத்தின் சாராம்சம் மற்றும் பயணத்தின் படிப்பினைகளுடன் மீண்டும் இணைவதால் ஆழ்ந்த நன்றியையும் மனநிறைவையும் உணர்கிறார்.