அத்தியாயம் 1: சாண்டியாகோ தி ஷெப்பர்ட்

 ஸ்பெயினின் அண்டலூசியாவின் ரோலிங் மலைகளில் இரசவாதி திறக்கிறார், அங்கு நாங்கள் சாண்டியாகோவை சந்திக்கிறோம், ஒரு இளம் மேய்ப்பன் சிறுவன்.
சாண்டியாகோ தனது எளிய வாழ்க்கையால் திருப்தி அடைகிறார், அவரது ஆடுகளை வைத்திருக்கிறார்.இருப்பினும், தொடர்ச்சியான கனவால் அவர் புதையலைக் கண்டுபிடிக்கும் ஒரு கனவில் பேய் பிடித்திருக்கிறார்
எகிப்திய பிரமிடுகள்.இந்த கனவு அவரை அதிசயத்தையும் நோக்கத்தையும் நிரப்புகிறது, பழக்கமானவருக்கு அப்பாற்பட்ட ஒரு பயணத்தைத் தொடங்கும்படி அவரை வற்புறுத்துகிறது.

இந்த கனவைப் பின்பற்றுவதற்கான சாண்டியாகோவின் முடிவு அவரது சாகசத்தின் தொடக்கத்தைக் குறிக்கிறது.இது உற்சாகத்தையும் நிச்சயமற்ற தன்மையையும் கொண்ட ஒரு முடிவு.
 இந்த தேடலுக்கு நிதியளிக்க அவர் தனது ஆறுதல் மண்டலத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தனது ஆடுகளை விற்க வேண்டும் என்று அவருக்குத் தெரியும்.நிச்சயமற்ற தன்மை இருந்தபோதிலும், தனது கனவைத் தொடர சாண்டியாகோவின் தைரியம்,
சுய கண்டுபிடிப்பு மற்றும் உணர்தலின் ஆழமான பயணத்திற்கு மேடை அமைக்கிறது.