அத்தியாயம் 20: சாண்டியாகோவின் தொடர்ச்சியான பயணம்

சாண்டியாகோ தனது பயணங்களைத் தொடர முடிவு செய்வதும், புதிய சாகசங்களைத் தொடங்குவதும், அவரது இதயத்தின் அழைப்பைக் கேட்பதும் புத்தகம் முடிவடைகிறது.
வாழ்க்கை என்பது சுய கண்டுபிடிப்பு மற்றும் ஒருவரின் தனிப்பட்ட புராணக்கதைகளை நிறைவேற்றுவதற்கான தொடர்ச்சியான பயணம் என்பதை அவர் ஒப்புக்கொள்கிறார்.சாண்டியாகோவின் கதை வாசகர்களை நினைவூட்டுகிறது
கனவுகளைப் பின்தொடர்வது ஒரு வாழ்நாள் முயற்சி, மற்றும் பயணமே இறுதி வெகுமதி.

 இரசவாதி வாசகர்களை உத்வேகம் மற்றும் அதிகாரமளிக்கும் உணர்வோடு விட்டுவிட்டு, அவர்களின் சொந்த கனவுகளைப் பின்பற்ற ஊக்குவிக்கிறார், அவர்களின் இதயங்களைக் கேளுங்கள்,
மற்றும் பயணத்தின் உருமாறும் சக்தியை அங்கீகரிக்கவும்.சாண்டியாகோவின் கதை ஒருவரின் தனிப்பட்ட புராணக்கதைகளைப் பின்தொடர்வது ஒரு காலமற்ற நினைவூட்டலாகும்
சுய கண்டுபிடிப்பு மற்றும் பிரபஞ்சத்துடன் ஆழமான தொடர்புக்கு வழிவகுக்கும் உன்னதமான மற்றும் ஆழமான தேடல்.