எபிசோட் 2: மெல்கிசெடெக்குடன் சாண்டியாகோ சந்தித்தார்

சாண்டியாகோ அண்டலூசியாவின் மலைகளுக்கு பின்னால் வெளியேறும்போது, சேலத்தின் மன்னரான மெல்கிசெடெக்கை அவர் சந்திக்கிறார், அவர் ஒரு மர்மமான மற்றும் புத்திசாலித்தனமான நபராகவும் இருக்கிறார்.
 மெல்கிசெடெக் சாண்டியாகோவை தனிப்பட்ட புராணக்கதையின் கருத்துக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறார்.ஒவ்வொரு நபருக்கும் வாழ்க்கையில் கண்டுபிடிக்க ஒரு தனித்துவமான நோக்கம் அல்லது புதையல் உள்ளது என்று அவர் விளக்குகிறார்,
அவர் தனிப்பட்ட புராணக்கதை என்று அழைக்கிறார்.புதையல் பற்றிய சாண்டியாகோவின் கனவு உண்மையில், அவரது தனிப்பட்ட புராணக்கதைகளை நிறைவேற்றுவதற்கான அழைப்பு.

மெல்கிசெடெக் சாண்டியாகோவை தனது பயணத்தில் முடிவுகளை எடுக்க உதவுவதற்காக உரிம் மற்றும் தம்மிம் ஆகிய இரண்டு கற்களை வழங்குகிறார்.
இந்த கற்கள் ஒருவரின் இதயத்தையும் உள்ளுணர்வையும் கேட்பதன் முக்கியத்துவத்தைக் குறிக்கின்றன.
மெல்கிசெடெக்குடனான சாண்டியாகோவின் சந்திப்பு, தனது கனவைப் பின்பற்றுவதற்கும் அவரது தனிப்பட்ட புராணக்கதைகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கும் தனது உறுதிப்பாட்டை வலுப்படுத்துகிறது.