எபிசோட் 3: சாண்டியாகோவின் டான்ஜியர் வருகை

சாண்டியாகோவின் பயணம் அவரை மொராக்கோவில் உள்ள சலசலப்பான நகரத்திற்கு அழைத்துச் செல்கிறது.இங்கே, அவர் அண்டலூசியாவின் அமைதியான மலைகளிலிருந்து மிகவும் வித்தியாசமான உலகத்தை எதிர்கொள்கிறார்.
சாண்டியாகோவின் ஆரம்ப நம்பிக்கை, அவர் திருட்டுக்கு பலியாகும்போது, தனது பணத்தை இழக்கும்போது சோதிக்கப்படுகிறது.இந்த பின்னடைவு அவரை ஊக்கப்படுத்தியிருக்கலாம்,
ஆனால் சாண்டியாகோ தனது கனவைத் தொடர உறுதியாக இருக்கிறார்.

இந்த அனுபவத்தின் மூலம், சாண்டியாகோ விவேகத்தின் முக்கியத்துவத்தைக் கற்றுக்கொள்கிறார், மேலும் அவர் சந்திக்கும் அனைவருக்கும் குருட்டு நம்பிக்கையை வைக்கவில்லை.
 ஒருவரின் தனிப்பட்ட புராணக்கதையை நோக்கிய பயணம் எப்போதும் எளிதானது அல்ல, எதிர்பாராத சவால்களை உள்ளடக்கியிருக்கலாம் என்பதை அவர் புரிந்து கொள்ளத் தொடங்குகிறார்.
ஆனாலும், அவர் தனது தேடலைத் தொடர தனது தீர்மானத்தில் அலைய மறுக்கிறார்.