அத்தியாயம் 4: கிரிஸ்டல் கடையில் சாண்டியாகோவின் வேலை

தனது பயணத்தைத் தொடர ஆசைப்பட்ட சாண்டியாகோ, டான்ஜியரில் உள்ள ஒரு படிக கடையில் வேலைவாய்ப்பைக் காண்கிறார்.
ஆரம்பத்தில் ஒரு இவ்வுலக வேலையில் சிக்கியிருப்பதில் கோபமாக, சாண்டியாகோ விரைவில் ஒவ்வொரு அனுபவமும் படிப்பினைகளை வைத்திருப்பதை உணர்ந்தார்.அவர் பொறுமை மற்றும் விடாமுயற்சி பற்றி அறிந்து கொள்கிறார்,
எந்தவொரு பயணத்திற்கும் அவசியமான நல்லொழுக்கங்கள்.

கிரிஸ்டல் கடையில் இருந்த காலத்தில், சாண்டியாகோ உலக மொழியின் கருத்தை கண்டுபிடிப்பார்.
இந்த உலகளாவிய மொழி அவர் தனது இதயத்தைக் கேட்டு, அவருக்கு வழிகாட்டும் அறிகுறிகள் மற்றும் சகுனங்களுக்கு கவனம் செலுத்தும்போது தன்னை வெளிப்படுத்துகிறது.சாண்டியாகோஸ்
கிரிஸ்டல் கடையில் உள்ள அனுபவங்கள் அவரது தனிப்பட்ட புராணக்கதைக்கான தனது உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உறுதிப்படுத்துகின்றன, மேலும் ஒருவரின் கனவுகளைப் பின்பற்றுவதன் உருமாறும் சக்தியைப் பற்றிய அவரது புரிதலை ஆழப்படுத்துகின்றன.