அத்தியாயம் 5: ஆங்கிலேயருடன் சாண்டியாகோவின் சந்திப்பு

ரசவாதியின் இரண்டாம் பகுதியில், சாண்டியாகோ பாலைவனத்தின் வழியாக தனது பயணத்தைத் தொடர்கிறார்.
அடிப்படை உலோகங்களை தங்கமாகவும், வாழ்க்கையின் அமுதமாகவும் மாற்றுவதற்கான ரகசியத்தைக் கொண்ட ஒரு புகழ்பெற்ற நபரைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான தனது சொந்த தேடலில் இருக்கும் ஒரு ஆங்கிலேயரை அவர் சந்திக்கிறார்.
 ஆங்கிலேயர் ஒரு அறிஞர், புத்தகங்கள் மற்றும் கோட்பாடுகளில் ஆழமாக மூழ்கியுள்ளார்.மறுபுறம், சாண்டியாகோ அனுபவத்தின் சக்தியை நம்புகிறார், இதயத்தைக் கேட்பார்.
அவர்களின் சந்திப்பு அறிவுக்கு வெவ்வேறு அணுகுமுறைகள் மற்றும் கனவுகளைப் பின்தொடர்வது பற்றிய ஒரு கவர்ச்சிகரமான விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.