அத்தியாயம் 7: இரசவாதி வருகை

ஒரு மர்மமான மற்றும் சக்திவாய்ந்த நபரான இரசவாதி இறுதியாக சோலையில் தோன்றும் போது நீண்டகாலமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட தருணம் வரும்.
சாண்டியாகோ அவரைச் சந்திக்க உற்சாகமாகவும் ஆர்வமாகவும் இருக்கிறார், ரசவாதி தனது புதையலைக் கண்டுபிடிக்க உதவ முடியும் என்று நம்புகிறார்.
இரசவாதி சாண்டியாகோவின் நேர்மையை அங்கீகரித்து, தனது வழிகாட்டியாக மாற முடிவு செய்கிறார்.சாண்டியாகோ தேடும் புதையல் ஒரு மட்டுமல்ல என்று அவர் விளக்குகிறார்
பொருள் வைத்திருத்தல் ஆனால் அவரது தனிப்பட்ட புராணத்தின் வெளிப்பாடு -சாண்டியாகோ தனது பயணத்தில் கூடியிருக்கும் அனைத்து பாடங்கள் மற்றும் அனுபவங்களின் உச்சம்.