அத்தியாயம் 8: பாலைவனத்தின் பாடங்கள்

ரசவாதியின் வழிகாட்டுதலின் கீழ், சாண்டியாகோ பாலைவனத்திற்குள் ஒரு ஆபத்தான பயணத்தைத் தொடங்குகிறார்.இங்கே, அவர் பல்வேறு சவால்களையும் சோதனைகளையும் எதிர்கொள்கிறார்,
உடல் மற்றும் ஆன்மீகம்.பாலைவனம் இறுதி சோதனையை குறிக்கிறது, இது அவர்களின் கனவுகளை உண்மையாக நம்புபவர்களால் மட்டுமே உயிர்வாழ முடியும்.
சாண்டியாகோ பயத்தை எதிர்கொள்வது, அவரது உள்ளுணர்வை நம்புவது மற்றும் உலக ஆத்மாவின் சக்தியைப் புரிந்துகொள்வது பற்றி மதிப்புமிக்க படிப்பினைகளைக் கற்றுக்கொள்கிறார்.
அவர் எகிப்திய பிரமிடுகளை நெருங்கும்போது, அவரது இலக்கு, சாண்டியாகோ தனது புதையலின் உண்மையான தன்மையையும் அவரது சொந்த மாற்றத்தின் ஆழத்தையும் உணர தயாராக உள்ளார்.