ភាគទី 9: ទស្សនវិជ្ជានៃវាលខ្សាច់

នៅក្នុងផ្នែកទី 3 នៃ alchemist, Santiago បន្តដំណើររបស់គាត់ឆ្លងកាត់វាលខ្សាច់ជាមួយនឹង alchemist ជាមគ្គុទេសក៍របស់គាត់។
នៅពេលពួកគេឆ្លងកាត់ទេសភាពដ៏ធំធេងនិងមិនអាចទទួលយកបាន, Alchemist បានផ្តល់ប្រាជ្ញាយ៉ាងជ្រាលជ្រៅអំពីធម្មជាតិនៃវាលខ្សាច់។
គាត់ពន្យល់ថាវាលខ្សាច់គឺជាកន្លែងដែលអ្វីៗទាំងអស់ត្រូវបានដកចេញនូវធាតុសំខាន់ៗរបស់វា។វាជាកន្លែងដែលមានគ្រោះថ្នាក់និងឱកាស,
ដែលជាកន្លែងដែលមនុស្សម្នាក់ត្រូវតែរៀនអានសញ្ញានៃវាលខ្សាច់ដើម្បីរស់។Santiago ចាប់ផ្តើមយល់ថាវាលខ្សាច់តំណាងឱ្យដំណើរការរកឃើញខ្លួនឯង
ដែលជាកន្លែងដែលគាត់ត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងការភ័យខ្លាចនិងសេចក្តីប៉ងប្រាថ្នារបស់គាត់។