ភាគទី 12: តេស្តចុងក្រោយ

Santiago និង Alchemist ខិតកាន់តែជិតនឹងទិសដៅរបស់ពួកគេដែលជាទីក្រុងពីរ៉ាមីតរបស់អេហ្ស៊ីបដែល Santiago ជឿជាក់ថាកំណប់ទ្រព្យរបស់គាត់កំពុងរង់ចាំ។
 ទោះយ៉ាងណាការធ្វើដំណើររបស់ពួកគេទទួលបានវេនដែលមិនបានរំពឹងទុកនៅពេលពួកគេត្រូវបានចាប់យកដោយក្រុមកុលសម្ព័ន្ធអរិភាពមួយក្រុម។Santiago ប្រឈមមុខនឹងការធ្វើតេស្តជីវិតរបស់គាត់
ជំនឿនិងការប្តេជ្ញាចិត្តនៅពេលគាត់ប្រឈមមុខនឹងលទ្ធភាពនៃការបាត់បង់អ្វីៗដែលគាត់បានធ្វើការ។វាគឺនៅក្នុងវិបត្តិនៃវិបត្តិនេះដែល Santiago បានដឹងថានេះ
ធម្មជាតិពិតនៃកំណប់ទ្រព្យរបស់គាត់និងសារៈសំខាន់នៃដំណើររបស់គាត់។