ភាគទី 13 ៈអំណាចនៃការផ្លាស់ប្តូរ

នៅក្នុងផ្នែកទី 4 នៃ alchemist, Santiago និង Alchemist ប្រឈមមុខនឹងការធ្វើតេស្តចុងក្រោយនៅពេលពួកគេឈរនៅចំពោះមុខប្រជៃថារបស់អេហ្ស៊ីប។
Santiago ជឿជាក់ថាទ្រព្យសម្បត្តិដែលគាត់ស្វែងរកត្រូវបានកប់នៅទីនេះហើយគាត់ចាប់ផ្តើមជីកយ៉ាងអស់ពីចិត្ត។ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយបន្ទាប់ពីការជីកអស់រយៈពេលជាច្រើនម៉ោងពួកគេរកមិនឃើញទេ។
Santiago គឺមានភាពអាក់អន់ចិត្តហើយសួរសំនួរសុបិនរបស់គាត់។

Alchemist ធានាថា Santiago ដែលការធ្វើដំណើរដោយខ្លួនឯងគឺជាកំណប់ទ្រព្យពិតប្រាកដ។គាត់ពន្យល់ថាអាល់ឡែនធែមែនពិតស្ថិតនៅក្នុងឯកសារ
ការផ្លាស់ប្តូរដែលកើតឡើងនៅក្នុងបុគ្គលក្នុងអំឡុងពេលនៃការស្វែងរកក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេ។Santiago ចាប់ផ្តើមដឹងថាគាត់បានឆ្លងកាត់ការផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ
ការទទួលបានប្រាជ្ញាការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងនិងការផ្សារភ្ជាប់យ៉ាងខ្លាំងទៅនឹងពិភពលោកជុំវិញគាត់។