ភាគទី 14 ៈការវិលត្រឡប់ទៅកាន់អូសាសវិញ

បន្ទាប់ពីការស្វែងរកកំណប់ទ្រព្យសម្រាប់កំណប់នៅប្រាសាទពីរ៉ាមីតសាន់ត្យាហ្គោនិងអាល់ឡាំមនិយមត្រឡប់ទៅអូសាសវិញ។
Santiago ត្រូវបានបំពេញដោយអារម្មណ៍ចម្រុះប៉ុន្តែគាត់ក៏មានអារម្មណ៍ថាមានសន្តិភាពនិងការទទួលយកផងដែរ។
គាត់បានជួបជុំគ្នាជាមួយហ្វារីម៉ាសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលគាត់បានជួបនៅឯខ្សាច់នេះហើយពួកគេចែករំលែកនូវការផ្សារភ្ជាប់យ៉ាងខ្លាំងដែលមានសំដី។

Santiago រៀនពី alchemist ដែលថាស្នេហាគឺជាផ្នែកមួយនៃព្រលឹងនៃពិភពលោកហើយថាវាអាចជាកម្លាំងដ៏មានឥទ្ធិពលក្នុងការសម្រេចបាននូវរឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់មនុស្សម្នាក់។
គាត់យល់ថាក្តីស្រឡាញ់របស់គាត់ចំពោះហ្វារីម៉ាគឺជាផ្នែកសំខាន់មួយនៃដំណើររបស់គាត់ហើយគាត់សុខចិត្តបន្តដើរតាមបេះដូងរបស់គាត់។
ទោះបីវាមានន័យថាទុកនាងនៅពីក្រោយបណ្តោះអាសន្នក៏ដោយ។