ភាគទី 15: ការចាកចេញរបស់ Alchemist

ពេលវេលាមកដល់សម្រាប់ alchemist ដើម្បីចាកចេញពី Santiago ហើយត្រលប់ទៅផ្លូវរបស់ខ្លួនវិញ។សាន់ត្យាហ្គោមានអំណរគុណចំពោះការណែនាំនិងប្រាជ្ញារបស់ Alchemist បានចែករំលែកជាមួយគាត់។
Alchemist បានរំ sant ក Santiago ថាការធ្វើដំណើរមិនដែលបានឆ្លងកាត់ទេព្រោះជីវិតគឺជាដំណើរការជាបន្តបន្ទាប់នៃការលូតលាស់និងការរកឃើញ។

មុនពេលចែកផ្លូវគ្នា Alchement បានផ្តល់មេរៀនចុងក្រោយមួយគឺសកលលោកនឹងឃុបឃិតនឹងជួយអ្នកដែលបន្តក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេ។
គាត់ប្រាប់ Santiago ថាគាត់មានចំណេះដឹងទាំងអស់ដែលទ្រង់ត្រូវការនៅក្នុងខ្លួនគាត់ហើយគាត់ត្រូវតែបន្តស្តាប់បេះដូងរបស់គាត់ហើយធ្វើតាមដំបូលរបស់ទ្រង់។
Santiago នៅសល់ជាមួយនឹងអារម្មណ៍នៃការផ្តល់សិទ្ធិអំណាចនិងការប្តេជ្ញាចិត្តថ្មីចំពោះរឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។