ភាគទី 16 ៈ Santiago ត្រឡប់ទៅប្រទេសអេស្ប៉ាញវិញ

ជាមួយនឹងការណែនាំនៃការបង្រៀនរបស់ Alchemist និងសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ Fatima នៅក្នុងបេះដូងរបស់គាត់ Santiago ត្រឡប់មកប្រទេសអេស្ប៉ាញវិញ។គាត់គឺជាបុរសដែលបានផ្លាស់ប្តូរ
ការកាន់ប្រាជ្ញានៃវាលខ្សាច់និងចំណេះដឹងដែលថាដំណើរនេះគឺជាកំណប់ទ្រព្យដ៏ពិត។Santiago បានជួបជាមួយគ្រូសំណព្វចាស់និងអ្នកជំនួញគ្រីស្តាល់
 ដែលមានការសម្រេចផ្ទាល់ខ្លួនអំពីសារៈសំខាន់នៃជីវិតរបស់ពួកគេ។

នៅពេលដែល Santiago សញ្ជឹងគិតអំពីអនាគតរបស់គាត់គាត់យល់ថាគាត់បានបំពេញរឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់ហើយការធ្វើដំណើររបស់គាត់បានមករង្វង់ពេញ។
គាត់មិនមែនជាក្មេងប្រុសដែលអ្នកឃ្វាលអ្នកឃ្វាលអ្នកឃ្វាលវង្វេងស្មារតីទៀតទេប៉ុន្តែអ្នកជំនាញខាងវាសនាពិតនៃវាសនាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់ដែលបានផ្លាស់ប្តូរជារៀងរហូតដោយមេរោគនៃវាលខ្សាច់។