ភាគទី 17: Santiago ត្រឡប់ទៅព្រះវិហារវិញ

នៅផ្នែកទី 5 និងចុងក្រោយនៃ alchemist, Santiago ត្រឡប់ទៅព្រះវិហារចាស់នៅប្រទេសអេស្ប៉ាញដែលការធ្វើដំណើររបស់គាត់បានចាប់ផ្តើម។នៅពេលដែលគាត់សម្លឹងមើលដើមឈើស៊ីម៉ូន
គាត់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីការផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងជ្រាលជ្រៅដែលគាត់បានឆ្លងកាត់។Santiago ដឹងថាកំណប់ទ្រព្យដែលគាត់កំពុងស្វែងរកមិនត្រូវបានកប់នៅឯសាជីជ្រុងអេហ្ស៊ីបទេប៉ុន្តែ
តាមពិតប្រាជ្ញាការរកឃើញដោយខ្លួនឯងការរកឃើញនិងការលូតលាស់ខាងវិញ្ញាណដែលគាត់បានទទួលក្នុងដំណើររបស់គាត់។

គាត់យល់ថាដំណើរខ្លួនឯងគឺជាកំណប់ទ្រព្យហើយរាល់ជំហានដែលគាត់បានយកគឺជាជំហានឆ្ពោះទៅរកការបំពេញបំណងប្រាថ្នាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
Santiago មានអារម្មណ៍ដឹងគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅនៃការដឹងគុណនិងការពេញចិត្តនៅពេលដែលគាត់ភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយខ្លឹមសារនៃស្រុកកំណើតនិងមេរៀននៃការធ្វើដំណើរ។