ភាគទី 1 ៈ Santiago The Pheherd Shepherd

 Alchemist បានបើកនៅលើភ្នំវិលជុំនៃ Andalusia, អេស្ប៉ាញដែលយើងជួប Santiago ដែលជាក្មេងប្រុសអ្នកគង្វាលវ័យក្មេងម្នាក់។
Santiago គឺពេញចិត្តនឹងជីវិតដ៏សាមញ្ញរបស់ទ្រង់ដែលមានទំនោរទៅចៀមរបស់គាត់។ទោះយ៉ាងណាគាត់ត្រូវបានខ្មោចលងដោយក្តីសុបិន្តដែលកើតឡើងដដែលៗដែលសុបិននៃការរកឃើញកំណប់ទ្រព្យនៅឯមូលដ្ឋាននៃព្រះគម្ពីរមរមន
ពីរ៉ាមីតអេហ្ស៊ីប។ក្តីសុបិន្តនេះបានបំពេញគាត់ដោយអារម្មណ៍អស្ចារ្យនិងគោលបំណងដោយជំរុញឱ្យគាត់ចាប់ផ្តើមធ្វើដំណើរហួសពីការស៊ាំ។

ការសម្រេចចិត្តរបស់ Santiago ក្នុងការតាមដានក្តីសុបិន្តនេះគឺជាការចាប់ផ្តើមនៃការផ្សងព្រេងរបស់គាត់។វាជាការសម្រេចចិត្តមួយដែលអនុវត្តទាំងភាពរំភើបនិងភាពមិនប្រាកដប្រជា។
 គាត់ដឹងថាគាត់ត្រូវតែលក់ចៀមរបស់គាត់ដែលតំណាងឱ្យតំបន់កំសាន្តរបស់គាត់ដើម្បីផ្តល់មូលនិធិដល់ដំណើរស្វែងរកនេះ។ភាពក្លាហានរបស់ Santiago ក្នុងការបន្តក្តីសុបិន្តរបស់គាត់ទោះបីជាមានភាពមិនប្រាកដប្រជាក៏ដោយ
កំណត់ដំណាក់កាលសម្រាប់ដំណើរដ៏ជ្រាលជ្រៅនៃការរកឃើញដោយខ្លួនឯងនិងការសំរេចបាន។