ភាគទី 20: ដំណើរបន្តរបស់សាន់ត្យាហ្គោ

សៀវភៅបានបញ្ចប់ជាមួយ Santiago ក្នុងការសម្រេចចិត្តបន្តការធ្វើដំណើររបស់គាត់ដោយចាប់ផ្តើមដំណើរផ្សងព្រេងថ្មីហើយស្តាប់ការអំពាវនាវរបស់បេះដូងរបស់គាត់។
លោកទទួលស្គាល់ថាជីវិតគឺជាដំណើរដែលកំពុងបន្តនៃការរកឃើញដោយខ្លួនឯងនិងការបំពេញនូវរឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់មនុស្សម្នាក់។រឿងរបស់ Santiago រំ the កអ្នកអានថានេះ
ការស្វែងរកក្តីសុបិន្តគឺជាការខិតខំអស់មួយជីវិតហើយការធ្វើដំណើរដោយខ្លួនឯងគឺជារង្វាន់ចុងក្រោយ។

 Alchemist ទុកឱ្យអ្នកអាននូវអារម្មណ៍នៃការបំផុសគំនិតនិងការពង្រឹងអំណាចលើកទឹកចិត្តពួកគេឱ្យធ្វើតាមក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេស្តាប់ដោយចិត្តរបស់ពួកគេស្តាប់។
និងទទួលស្គាល់អំណាចផ្លាស់ប្តូរនៃការធ្វើដំណើរ។រឿងរបស់ Santiago គឺជាការរំ remind កមិនចេះចប់ថាការស្វែងរករឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់មនុស្សម្នាក់គឺក
ដំណើរស្វែងរកដ៏ថ្លៃថ្នូនិងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅដែលនាំឱ្យមានការរកឃើញដោយខ្លួនឯងនិងការតភ្ជាប់កាន់តែស៊ីជម្រៅទៅសកលលោក។