ភាគទី 2: ការជួប Santiago របស់ Sanchitaze

នៅពេលដែល Santiago ទុកនៅពីក្រោយភ្នំ Andalusia គាត់ជួបមិលគីស្សាកស្តេចសាឡឹមដែលជាឥស្សរជនដ៏អាថ៌កំបាំងនិងមានប្រាជ្ញាផងដែរ។
 មិលគីស្សាដែកណែនាំ Santiago ទៅកាន់គំនិតនៃរឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួន។គាត់ពន្យល់ថាមនុស្សម្នាក់ៗមានគោលបំណងពិសេសឬកំណប់ទ្រព្យក្នុងការរកឃើញក្នុងជីវិត
ដែលគាត់ហៅថារឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួន។ក្តីសុបិន្តរបស់ Santiago នៃកំណប់ទ្រព្យគឺ, តាមពិតការអំពាវនាវឱ្យបំពេញនូវរឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។

Melchizedeked ផ្តល់ឱ្យ Santiago ដែលមានថ្មពីរដុំ Urim និង Thummim ដើម្បីជួយឱ្យគាត់ធ្វើការសម្រេចចិត្តក្នុងដំណើររបស់គាត់។
ដុំថ្មទាំងនេះតំណាងឱ្យសារៈសំខាន់នៃការស្តាប់បេះដូងរបស់មនុស្សម្នាក់និងវិចារណញាណ។
ការប្រជុំរបស់ Santiago ជាមួយ MelchIzetice ពង្រឹងការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់លោកក្នុងការធ្វើតាមក្តីសុបិន្តរបស់គាត់និងស្វែងយល់ពីរឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់ទោះបីមានបញ្ហាប្រឈមដែលនៅខាងមុខក៏ដោយ។