ភាគទី 3: ការមកដល់របស់ Santiago នៅ Tangier

ដំណើររបស់ Santiago នាំគាត់ទៅកាន់ទីក្រុងដែលមានសភាពអ៊ូអរនៅប្រទេសម៉ារ៉ុក។នៅទីនេះគាត់ជួបប្រទះលើពិភពលោកខុសគ្នាឆ្ងាយពីកូនភ្នំស្ងប់ស្ងាត់នៃ Andalusia ។
សុទិដ្ឋិនិយមដំបូងដំបូងបង្អស់របស់ Santiago ត្រូវបានសាកល្បងនៅពេលដែលគាត់ក្លាយជាជនរងគ្រោះនៃចោរកម្មដោយបាត់បង់លុយទាំងអស់របស់គាត់។ការថយចុះនេះអាចបាក់ទឹកចិត្តគាត់
ប៉ុន្តែ Santiago នៅតែប្តេជ្ញាចិត្តដើម្បីបន្តក្តីសុបិន្តរបស់គាត់។

តាមរយៈបទពិសោធន៍នេះ Santiago រៀនពីសារៈសំខាន់នៃការវែកញែកនិងមិនដាក់ការទុកចិត្តលើពិការភ្នែកចំពោះមនុស្សគ្រប់គ្នាដែលគាត់បានជួប។
 គាត់ចាប់ផ្តើមយល់ថាការធ្វើដំណើរឆ្ពោះទៅរករឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់មនុស្សម្នាក់គឺមិនងាយស្រួលទេហើយប្រហែលជាពាក់ព័ន្ធនឹងឧបសគ្គដែលមិនបានរំពឹងទុក។
ប៉ុន្ដែគាត់បដិសេធមិនវង្វេងស្មារតីក្នុងការតាំងចិត្តរបស់គាត់ក្នុងការបន្តដំណើរស្វែងរករបស់គាត់។