ភាគទី 4: ការងាររបស់ Santiago ក្នុងហាងគ្រីស្តាល់

ដោយអស់សង្ឃឹមក្នុងការបន្តការធ្វើដំណើររបស់គាត់ Santiago រកការងារធ្វើនៅហាងគ្រីស្តាល់មួយដែលមានភាពរឹងមាំ។
ដំបូងអន់ចិត្តនឹងការជាប់គាំងនៅក្នុងការងាររបស់មជ្ឍមណ្ឌល Santiago ឆាប់ដឹងថារាល់បទពិសោធន៍ទាំងអស់ទទួលបានមេរៀន។គាត់រៀនអំពីការអត់ធ្មត់និងការតស៊ូ
គុណធម៌ដែលចាំបាច់សម្រាប់ដំណើរណាមួយ។

ក្នុងអំឡុងពេលរបស់គាត់នៅឯហាងគ្រីស្តាល់ហាង Santiago រកឃើញគំនិតនៃភាសានៃពិភពលោក។
ភាសាជាសកលនេះបង្ហាញពីខ្លួនវានៅពេលដែលគាត់ស្តាប់ដួងចិត្តរបស់គាត់ហើយយកចិត្តទុកដាក់លើទីសំគាល់និងអូមនដែលណែនាំគាត់។សាន់ត្យាហ្គោ
បទពិសោធន៍នៅឯហាងគ្រីស្តាល់សូមបញ្ជាក់ការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់លោកចំពោះរឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់ហើយធ្វើឱ្យការយល់ដឹងរបស់គាត់កាន់តែស៊ីជម្រៅអំពីអំណាចផ្លាស់ប្តូរនៃក្តីសុបិន្តរបស់មនុស្សម្នាក់។