ភាគទី 5: ការប្រជុំរបស់ Santiago ជាមួយ Engleman

នៅផ្នែកទីពីរនៃ alchemist, santiago បន្តធ្វើដំណើររបស់គាត់ឆ្លងកាត់វាលខ្សាច់។
គាត់បានជួបជាមួយជនជាតិអង់គ្លេសម្នាក់ដែលកំពុងស្វែងរករបស់គាត់ដើម្បីស្វែងរកឥស្សរជនរឿងព្រេងនិទានដែលមានអាថ៌កំបាំងនៃលោហៈមូលដ្ឋានងាកទៅជាមាសនិង elixir នៃជីវិត។
 បុរសជនជាតិអង់គ្លេសគឺជាអ្នកសិក្សាដែលបានឆ្លុះបញ្ចាំងយ៉ាងជ្រៅនៅក្នុងសៀវភៅនិងទ្រឹស្តី។ម៉្យាងវិញទៀត Santiago ជឿជាក់លើអំណាចនៃបទពិសោធន៍និងស្តាប់បេះដូង។
ការជួបរបស់ពួកគេមានការពិភាក្សាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍អំពីវិធីសាស្រ្តផ្សេងៗគ្នាចំពោះចំណេះដឹងនិងការស្វែងរកក្តីសុបិន្ត។