ភាគទី 6: អូសាសនិងព្រលឹងពិភពលោក

Santiago មកដល់អូសាសដែលជាអូសាសដែលជាកន្លែងរាងកាយនិងពាក្យប្រៀបធៀបសម្រាប់ព្រលឹងនៃពិភពលោក។
នៅទីនេះគាត់បានជួបជាមួយ Fatima ដ៏ស្រស់ស្អាតនិង enchanting ដែលគាត់បានធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍។លោក Santiago ក៏ជួបប្រទះប្រធានាធិបតី Ol-Fayoumm Oasis របស់លោក Al-Fayoumm
ដែលណែនាំគាត់ឱ្យមានគំនិតព្រលឹងនៃពិភពលោក។យោងទៅតាមប្រធានបានអ្វីៗទាំងអស់នៅលើផែនដីត្រូវបានផ្សារភ្ជាប់តាមរយៈព្រលឹងសកលនេះ
ហើយវាប្រាស្រ័យទាក់ទងតាមរយៈការប្រមាញ់និងសញ្ញា។បទពិសោធន៍របស់ Santiago នៅឯទីក្រុងអូសាសធ្វើឱ្យគាត់កាន់តែស៊ីជម្រៅអំពីការទាក់ទងគ្នាទៅវិញទៅមកនៃអ្វីៗទាំងអស់និង
សារៈសំខាន់នៃការស្តាប់ភាសានៃពិភពលោក។