ភាគទី 7: ការមកដល់របស់ Alchemist

ពេលវេលាដែលរង់ចាំជាយូរមកហើយមកដល់នៅពេលដែល alchemistist, រូបអាថ៌កំបាំងនិងមានឥទ្ធិពលចុងក្រោយបានលេចឡើងនៅឯអូសាស។
Santiago គឺជាការរំភើបនិងអន្ទះសាចង់ជួបគាត់ដោយសង្ឃឹមថា alchementist អាចជួយឱ្យទ្រង់អាចរកឃើញកំណប់ទ្រព្យរបស់ទ្រង់។
Alchemist បានទទួលស្គាល់ភាពស្មោះត្រង់របស់ Santiago ហើយសម្រេចចិត្តក្លាយជាអ្នកណែនាំរបស់គាត់។គាត់ពន្យល់ថាសំបុកឃ្មុំ Santiago ស្វែងរកមិនត្រឹមតែជាកទេ
កម្មសិទ្ធិរបស់ទ្រព្យសម្បត្ដិប៉ុន្តែការបង្ហាញពីរឿងព្រេងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់គឺការឈានដល់ចំណុចកំពូលនៃមេរៀននិងបទពិសោធន៍ទាំងអស់សាន់ត្យាហ្គោបានប្រមូលផ្តុំគ្នាក្នុងដំណើររបស់គាត់។