ភាគទី 8: មេរៀនរបស់វាលខ្សាច់

នៅក្រោមការណែនាំរបស់ Alchemist Santiago បានធ្វើដំណើរលើដំណើរដ៏គ្រោះថ្នាក់មួយចូលក្នុងវាលខ្សាច់។នៅទីនេះគាត់ជួបប្រទះនឹងបញ្ហានិងការធ្វើតេស្តផ្សេងៗ
ទាំងរូបកាយនិងខាងវិញ្ញាណ។វាលខ្សាច់តំណាងឱ្យការជំនុំជម្រះចុងក្រោយកន្លែងដែលមានតែអ្នកដែលជឿជាក់លើក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេដែលអាចរស់បាន។
Santiago រៀនមេរៀនដ៏មានតម្លៃអំពីការប្រឈមមុខនឹងការភ័យខ្លាចដោយជឿជាក់លើវិចារណញាណរបស់គាត់និងការយល់ដឹងអំពីអំណាចនៃព្រលឹងនៃពិភពលោក។
នៅពេលដែលគាត់ចូលមកជិតសាជីជ្រុងអេហ្ស៊ីបគោលដៅរបស់គាត់ Santiago បានត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចដើម្បីដឹងពីលក្ខណៈពិតនៃកំណប់ទ្រព្យរបស់គាត់និងជម្រៅនៃការផ្លាស់ប្តូររបស់គាត់។