ตอนที่ 1: พลังที่น่าประหลาดใจของนิสัยปรมาณู

ในตอนพื้นฐานนี้ James Clear แนะนำธีมหลักของนิสัยปรมาณูเขาอธิบายว่าการเปลี่ยนแปลงเล็ก ๆ น้อย ๆ เพิ่มขึ้นหรือนิสัยอะตอม
สามารถนำไปสู่การเปลี่ยนแปลงส่วนบุคคลที่สำคัญเมื่อเวลาผ่านไปชัดเจนเน้นถึงผลกระทบการผสมของนิสัยเหล่านี้และวิธีที่พวกเขากำหนดตัวตนและผลลัพธ์ของเรา

ชัดเจนกล่าวถึงความสำคัญของการทำความเข้าใจความแตกต่างระหว่างเป้าหมายและระบบโดยเน้นว่านิสัยเป็นระบบที่ผลักดันความคืบหน้า
 เขาแบ่งปันเรื่องราวที่น่าสนใจของการเปลี่ยนแปลงของการขี่จักรยานของอังกฤษโดยแสดงให้เห็นว่าการปรับปรุงเล็ก ๆ น้อย ๆ ในพื้นที่ต่าง ๆ นำไปสู่ความสำเร็จอย่างไม่เคยปรากฏมาก่อน