Επεισόδιο 10: Η τάση του υποσυνείδητου είναι σωσίβιο

Σε αυτή την ενότητα του Joseph Murphy, η δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας, ο συγγραφέας βυθίζεται στην εγγενή φύση του υποσυνείδητου μυαλού, υπογραμμίζοντας τη φυσική του κλίση προς τη ζωή και την ανάπτυξη.Η κατανόηση αυτής της τάσης μπορεί να βοηθήσει τα άτομα να αξιοποιήσουν τη δύναμη των υποσυνείδητων μυαλών τους να οδηγήσουν πιο ικανοποιητικές ζωές.

Βασικά σημεία:

Το υποσυνείδητο μυαλό ως υπηρέτης: ο Murphy επαναλαμβάνει ότι το υποσυνείδητο μυαλό σας είναι σαν ένας πιστός υπηρέτης.Παίρνει τις πεποιθήσεις, τις σκέψεις και τις επιθυμίες σας ως εντολές και λειτουργεί επιμελώς για να τους κάνει πραγματικότητα.Ωστόσο, δεν αμφισβητεί εάν αυτές οι εντολές είναι θετικές ή αρνητικές.Απλώς ακολουθεί το προβάδισμά σας.

Η ζωή της ζωής: Ο Murphy ισχυρίζεται ότι το υποσυνείδητο μυαλό έχει μια ζωή, εποικοδομητική και δημιουργική τάση.Πάντα επιδιώκει να βελτιώσει τη ζωή σας, να προωθήσει την ευημερία και να σας βοηθήσει να ξεπεράσετε τις προκλήσεις.Όταν ευθυγραμμίζετε τις σκέψεις και τις πεποιθήσεις σας με θετικά αποτελέσματα, επιτρέπετε στο υποσυνείδητό σας να εργαστεί υπέρ σας.

Η υπέρβαση της αρνητικής προετοιμασίας: Παρά την κλίση της ζωής του, το υποσυνείδητό σας μπορεί να επηρεαστεί σε μεγάλο βαθμό από την αρνητική προετοιμασία από εξωτερικές πηγές ή προηγούμενες εμπειρίες.Ο Murphy συμβουλεύει ότι μπορείτε να ανακατασκευάσετε το υποσυνείδητό σας με τη σταθερή τους θετικές σκέψεις και πεποιθήσεις.Αυτός ο επαναπρογραμματισμός μπορεί να αντικαταστήσει οποιονδήποτε αρνητικό προγραμματισμό από το παρελθόν.

Πώς να χρησιμοποιήσετε την τάση της ζωής: Να αξιοποιήσετε την τάση του υποσυνείδητου μυαλού σας, ο Murphy συνιστά την υιοθέτηση πρακτικών όπως οι καθημερινές επιβεβαιώσεις και η απεικόνιση.Αυτές οι τεχνικές σας βοηθούν να κοινοποιήσετε σαφώς τις επιθυμίες σας στο υποσυνείδητό σας και να ενσταλάξετε θετικές πεποιθήσεις για τους στόχους σας.

Ο ρόλος της πίστης: Η πίστη διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην ενεργοποίηση της ζωής του υποσυνείδητου σας.Η πίστη στη δυνατότητα των στόχων σας και της εμπιστοσύνης του υποσυνείδητου μυαλού σας για να εργαστείτε προς αυτούς είναι ζωτικής σημασίας.Η αμφιβολία και η δυσπιστία μπορούν να εμποδίσουν την πρόοδό σας.

Αποφυγή αρνητικών προτάσεων: Ο Murphy προειδοποιεί να μην αποδεχθεί αρνητικές προτάσεις από άλλους ή να κατοικεί σε απαισιόδοξες σκέψεις.Αυτά μπορούν να εξουδετερώσουν την τάση του υποσυνείδητου σας.Αντ 'αυτού, επιλέγουν συνειδητά να επικεντρωθούν σε θετικές και εποικοδομητικές ιδέες.

Η δύναμη της αυτο-εικόνας σας: Η αυτο-εικόνα σας διαδραματίζει κεντρικό ρόλο στην ενεργοποίηση της τάσης της ζωής.Εάν βλέπετε τον εαυτό σας ως επιτυχημένο, χαρούμενο και υγιές, το υποσυνείδητό σας θα προσπαθήσει να εκδηλώσει αυτές τις ιδιότητες στη ζωή σας.