Επεισόδιο 11: Πώς να λάβετε τα αποτελέσματα που θέλετε

Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, η εστίαση είναι στο πώς να επιτύχετε τα επιθυμητά αποτελέσματα στη ζωή σας, αξιοποιώντας αποτελεσματικά τη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας.Ο Murphy παρέχει πρακτική καθοδήγηση σχετικά με τον τρόπο χρήσης αυτής της εξουσίας για να επιφέρει θετικές αλλαγές.

Βασικά σημεία:

Σαφήνεια της σκέψης: Ο Murphy δίνει έμφαση στη σημασία της σαφήνειας στη σκέψη σας.Για να λάβετε τα αποτελέσματα που θέλετε, πρέπει να είστε σαφείς σχετικά με τους στόχους και τις επιθυμίες σας.Η ασάφεια ή η ασάφεια στις σκέψεις σας μπορεί να οδηγήσει σε μικτά αποτελέσματα.

Θετικές επιβεβαιώσεις: Οι επιβεβαιώσεις είναι ισχυρά εργαλεία για την επίδραση του υποσυνείδητου μυαλού.Επιβεβαιώστε επανειλημμένα το επιθυμητό αποτέλεσμα με πίστη και πεποίθηση.Ο Murphy προτείνει τη χρήση θετικών δηλώσεων όπως είμαι υγιής ή είμαι επιτυχής να προγραμματίσω το μυαλό σας για επιτυχία.

Οπτικοποίηση: Η απεικόνιση περιλαμβάνει διανοητικά την επίτευξη της επίτευξης των στόχων σας.Δημιουργήστε λεπτομερείς ψυχικές εικόνες αυτού που θέλετε να επιτύχετε, φαντάζοντας τη διαδικασία και τα συναισθήματα που σχετίζονται με την επιτυχία.Το υποσυνείδητο μυαλό ανταποκρίνεται έντονα σε ζωντανές ψυχικές εικόνες.

Συναίσθημα και συναίσθημα: Τα συναισθήματα και τα συναισθήματα είναι ζωτικής σημασίας όταν εργάζεστε με το υποσυνείδητο μυαλό.Πρέπει πραγματικά να αισθανθείτε και να πιστεύετε στην πραγματικότητα του επιθυμητού αποτελέσματος σας.Η συναισθηματική δέσμευση ενισχύει τον αντίκτυπο των σκέψεων και των επιβεβαιώσεών σας.

Η επίμονη πεποίθηση: Η ανάπτυξη και η διατήρηση μιας ισχυρής πίστης στην επίτευξη των στόχων σας είναι απαραίτητη.Η αμφιβολία και ο σκεπτικισμός μπορούν να αντισταθμίσουν τη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας.Εμπιστευθείτε ότι το μυαλό σας εργάζεται για να επιφέρει τα επιθυμητά αποτελέσματα.

Υπομονή και επιμονή: Η επίτευξη σημαντικών αποτελεσμάτων μπορεί να χρειαστεί χρόνος.Να είστε υπομονετικοί και επίμονοι στις προσπάθειές σας.Συνεχίστε να ενισχύετε θετικές σκέψεις και επιβεβαιώσεις, ακόμη και αν δεν βλέπετε άμεσες αλλαγές.

Συνειδητή και υποσυνείδητη αρμονία: Τα συνειδητά και υποσυνείδητα μυαλά σας πρέπει να είναι σε αρμονία.Αποφύγετε την αποστολή μικτών μηνυμάτων, ευθυγραμμίζοντας τις σκέψεις, τις πεποιθήσεις και τις επιθυμίες σας με το συνειδητό μυαλό σας.Αποφύγετε τις αρνητικές αυτο-ομιλία ή αντιφατικές σκέψεις.

Αποφύγετε τις αρνητικές επιρροές: Να είστε προσεκτικοί για τους ανθρώπους και τις πληροφορίες που εκθέτετε.Οι αρνητικές επιρροές μπορούν να επηρεάσουν το υποσυνείδητο μυαλό σας και να εμποδίσουν την πρόοδό σας.Περιπλανηθείτε τον εαυτό σας με θετικότητα και έμπνευση.

Προσδοκία και ευγνωμοσύνη: Διατηρήστε μια αίσθηση προσδοκίας και ευγνωμοσύνης για τα αποτελέσματα που εργάζεστε προς την κατεύθυνση.Η προσδοκία διατηρεί το μυαλό σας επικεντρωμένο στο στόχο, ενώ η ευγνωμοσύνη ενισχύει τα θετικά συναισθήματα.

Κανονική αναθεώρηση: Ελέγξτε τακτικά τους στόχους και τις επιβεβαιώσεις σας.Αυτό βοηθά στη διατήρηση της εστίασής σας και διασφαλίζει ότι το υποσυνείδητό σας εργάζεται συνεχώς για τα επιθυμητά αποτελέσματα.

Ακολουθώντας αυτές τις αρχές και τις τεχνικές, μπορείτε να αξιοποιήσετε αποτελεσματικά τη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας για να επιτύχετε τα αποτελέσματα που θέλετε στη ζωή σας.Η σαφήνεια, η θετικότητα, η πίστη και η επιμονή είναι βασικά στοιχεία σε αυτή τη διαδικασία.Το υποσυνείδητο μυαλό σας είναι ένας ισχυρός σύμμαχος στην επίτευξη των στόχων σας όταν χρησιμοποιείται σωστά.