Επεισόδιο 12: Πώς να χρησιμοποιήσετε τη δύναμη του υποσυνείδητου σας για τον πλούτο

Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, το βιβλίο διερευνά πώς μπορείτε να αξιοποιήσετε τη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας για να προσελκύσετε πλούτο και οικονομική αφθονία.Ο Murphy προτείνει ότι οι σκέψεις και οι πεποιθήσεις σας διαδραματίζουν κεντρικό ρόλο στην οικονομική σας επιτυχία και παρέχει πρακτικές γνώσεις για το πώς να αξιοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για τη δημιουργία πλούτου.

Βασικά σημεία:

Η οικονομική αφθονία αρχίζει στο μυαλό: ο Murphy υπογραμμίζει ότι οι σκέψεις και οι πεποιθήσεις σας για τον πλούτο είναι κρίσιμες.Εάν κρατάτε αρνητικές πεποιθήσεις ή φόβους για τα χρήματα, το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να σαμποτάρει την οικονομική σας επιτυχία.Ξεκινήστε αναγνωρίζοντας και αλλάζοντας τυχόν περιοριστικές πεποιθήσεις που μπορεί να έχετε σχετικά με τα χρήματα.

Θετικές επιβεβαιώσεις για τον πλούτο: Ο Murphy ενθαρρύνει τη χρήση θετικών επιβεβαιώσεων που σχετίζονται με τον πλούτο και την αφθονία.Επιβεβαιώστε επανειλημμένα δηλώσεις όπως είμαι ευημερούσα ή τα χρήματα ρέουν σε μένα εύκολα και ελεύθερα.Αυτές οι επιβεβαιώσεις προγραμματίζουν το υποσυνείδητο μυαλό σας για οικονομική επιτυχία.

Οπτικοποίηση για τον πλούτο: Η απεικόνιση περιλαμβάνει διανοητικά βλέποντας τον εαυτό σας σε κατάσταση οικονομικής αφθονίας.Φανταστείτε τον τρόπο ζωής, τα υπάρχοντα και τις εμπειρίες που επιθυμείτε.Συμμετέχετε όλες τις αισθήσεις σας σε αυτή την ψυχική εικόνα, καθιστώντας την όσο το δυνατόν πιο ζωντανή και πραγματική.Αυτή η πρακτική ευθυγραμμίζει το υποσυνείδητο μυαλό σας με τους οικονομικούς σας στόχους.

Ορίστε σαφείς οικονομικούς στόχους: Να είστε συγκεκριμένοι σχετικά με τους οικονομικούς σας στόχους.Καθορίστε σαφώς πόσο πλούτο θέλετε να συσσωρεύσετε, από πότε και για ποιους σκοπούς.Το υποσυνείδητο μυαλό σας ανταποκρίνεται καλύτερα σε σαφείς, σαφώς καθορισμένους στόχους.

Πιστέψτε στην αξία σας: Αναπτύξτε μια ισχυρή πεποίθηση ότι αξίζετε τον πλούτο και την αφθονία.Αναγνωρίστε τη δική σας αξία για να λάβετε οικονομικές ευλογίες.Ξεπεράστε τυχόν συναισθήματα ενοχής ή αναξιοπιστίας που σχετίζονται με τα χρήματα.

Δράση στις ευκαιρίες: Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να σας καθοδηγήσει σε ευκαιρίες για δημιουργία πλούτου, αλλά πρέπει να είστε πρόθυμοι να αναλάβετε δράση.Να είστε σε εγρήγορση για ευκαιρίες και να αναλάβετε υπολογισμένους κινδύνους όταν ευθυγραμμίζονται με τους οικονομικούς σας στόχους.

Οικονομική ευγνωμοσύνη: Express ευγνωμοσύνη για τον πλούτο και την αφθονία που έχετε ήδη, ανεξάρτητα από το πόσο μικρή μπορεί να φαίνεται.Η ευγνωμοσύνη προσελκύει περισσότερα από αυτά που εκτιμάτε.Κρατήστε ένα περιοδικό ευγνωμοσύνης για να αναγνωρίσετε τακτικά τις οικονομικές σας ευλογίες.

Αποφύγετε την κατοικία στην οικονομική έλλειψη: ο Murphy συμβουλεύει να μην κατοικεί στην οικονομική έλλειψη ή έλλειψη.Όταν εστιάζετε σε αυτό που σας λείπει, το υποσυνείδητο μυαλό σας ανταποκρίνεται δημιουργώντας περισσότερη έλλειψη.Αντ 'αυτού, εστιάστε στους οικονομικούς στόχους και την αφθονία σας.

Ελέγξτε τακτικά τους οικονομικούς σας στόχους: Ελέγξτε περιοδικά τους οικονομικούς σας στόχους και τις επιβεβαιώσεις.Αυτό ενισχύει τη δέσμευσή σας στους στόχους σας και διατηρεί το υποσυνείδητο μυαλό σας ευθυγραμμισμένο με τις επιθυμίες σας.

Επιβεβαιώσεις για τη μείωση του χρέους: Εάν έχετε χρέος, δημιουργείτε επιβεβαιώσεις που σχετίζονται με τη μείωση του χρέους και την οικονομική ελευθερία.Ο Murphy προτείνει επιβεβαιώσεις όπως είμαι χωρίς χρέη ή προσελκύσω ευκαιρίες να εξοφλήσω τα χρέη μου.