Επεισόδιο 13: Το δικαίωμά σας να είστε πλούσιοι

Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, ο συγγραφέας διερευνά την ιδέα ότι ο καθένας έχει το εγγενές δικαίωμα να είναι πλούσιο και ευημερούσα.Ο Murphy πιστεύει ακράδαντα ότι το υποσυνείδητο μυαλό μπορεί να αξιοποιηθεί για να δημιουργήσει πλούτο και οικονομική επιτυχία.Εδώ, βυθίζουμε την έννοια του δικαιώματός σας να είστε πλούσιοι και πώς να αξιοποιήσετε αυτήν την έμφυτη δύναμη μέσα σας.

Βασικά σημεία:

Η καθολική επιθυμία για πλούτο: ο Murphy υποστηρίζει ότι η επιθυμία για πλούτο και οικονομική αφθονία είναι καθολική.Δεν περιορίζεται σε λίγους επιλεγμένους, αλλά είναι κάτι που όλοι μπορούν να επιδιώξουν να επιτύχουν.

Η αφθονία είναι ένα δικαίωμα γεννήσεως: Σύμφωνα με τον Murphy, έχετε ένα γενετικό δικαίωμα να ζήσετε αφθονία σε όλους τους τομείς της ζωής σας, συμπεριλαμβανομένων των οικονομικών.Η πίστη στο δικαίωμά σας να είστε πλούσιοι είναι το πρώτο βήμα προς την προσέλκυση πλούτου.

Η δύναμη της αυτοπεποίθησης: Οι πεποιθήσεις σας για τον εαυτό σας και την αξία σας να είστε πλούσιος παίζουν σημαντικό ρόλο στην οικονομική σας επιτυχία.Οι αρνητικές αυτοπεποίθηση μπορούν να εμποδίσουν την πορεία σας προς την ευημερία, οπότε είναι σημαντικό να αλλάξετε αυτές τις πεποιθήσεις.

Επιβεβαιώστε το δικαίωμά σας στα πλούτη: επανειλημμένα επιβεβαιώνουν δηλώσεις όπως έχω το δικαίωμα να είμαι πλούσιος, αξίζω αφθονία και ο πλούτος είναι το δικαίωμά μου.Αυτές οι επιβεβαιώσεις προγραμματίζουν το υποσυνείδητο μυαλό σας να αποδεχθεί και να προσελκύσει πλούτο.

Απελευθέρωση περιοριστικών πεποιθήσεων: Προσδιορίστε και απελευθερώστε τυχόν περιοριστικές πεποιθήσεις ή αυτο-αμφιβολία που μπορεί να σας κρατά πίσω.Αντικαταστήστε αυτές τις αρνητικές σκέψεις με θετικές επιβεβαιώσεις που ενισχύουν το δικαίωμά σας στην αφθονία.

Πράξη με εμπιστοσύνη: Καλλιεργήστε την αυτοπεποίθηση στην ικανότητά σας να επιτύχετε οικονομική επιτυχία.Η εμπιστοσύνη στις αποφάσεις και τις ενέργειές σας θα σας βοηθήσει να κάνετε τις σωστές επιλογές στην πορεία σας προς τον πλούτο.

Οπτικοποιήστε τον πλούτο σας: Χρησιμοποιήστε τη δύναμη της απεικόνισης για να φανταστείτε έντονα να ζείτε μια ζωή αφθονίας.Δημιουργήστε μια διανοητική εικόνα των οικονομικών σας στόχων και βυθιστείτε σε αυτό το όραμα τακτικά.

Πιστέψτε στην άπειρη προσφορά: Ο Murphy ενθαρρύνει την πίστη σε μια άπειρη προσφορά πλούτου και ευκαιριών.Αγκαλιάστε την ιδέα ότι το σύμπαν είναι άφθονο και ότι υπάρχει αρκετό για όλους.

Απελευθερώστε τη δυσαρέσκεια προς τα πλούσια άτομα: Η κατοχή δυσαρέσκειας ή αρνητικά συναισθήματα προς τους πλούσιους ανθρώπους μπορεί να αποκρούσει τον πλούτο από τη ζωή σας.Αντ 'αυτού, εκτιμήστε και μάθετε από την επιτυχία τους.

Πάρτε εμπνευσμένη δράση: Η πίστη από μόνη της δεν αρκεί.Πρέπει επίσης να λάβετε εμπνευσμένη δράση προς τους οικονομικούς σας στόχους.Εμπιστευθείτε τα ένστικτά σας και αναλάβετε τους υπολογισμένους κινδύνους όταν είναι απαραίτητο.

Αγκαλιάστε τη συνείδηση της ευημερίας: αναπτύξτε μια νοοτροπία ευημερίας και όχι σπανιότητα.Περιβάλλετε τον εαυτό σας με θετικές επιρροές και συμμετέχετε σε δραστηριότητες που ευθυγραμμίζονται με τους στόχους της οικοδόμησης πλούτου.

Πρακτική ευγνωμοσύνη: Εκφράζουν τακτικά ευγνωμοσύνη για τον πλούτο και την αφθονία που έχετε, ακόμη και αν είναι σε μικρές ποσότητες.Η ευγνωμοσύνη προσελκύει περισσότερα από αυτά που εκτιμάτε.