Επεισόδιο 15: Οι επιστήμονες χρησιμοποιούν το υποσυνείδητο μυαλό

Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, το βιβλίο διερευνά διάφορα παραδείγματα και περιπτώσεις πραγματικής ζωής, όπου οι επιστήμονες και οι ερευνητές έχουν αξιοποιήσει τη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού για να επιτύχουν αξιοσημείωτες ανακαλύψεις και εξελίξεις.Αυτό το επεισόδιο επικεντρώνεται στον τρόπο με τον οποίο οι επιστήμονες χρησιμοποίησαν το υποσυνείδητο μυαλό στο έργο τους και τις συνέπειες μιας τέτοιας χρήσης.

Βασικά σημεία:

Ο ρόλος του υποσυνείδητου μυαλού στην επίλυση προβλημάτων: Οι επιστήμονες συχνά αντιμετωπίζουν σύνθετα προβλήματα και προκλήσεις στην έρευνά τους.Το υποσυνείδητο μυαλό είναι ένα πολύτιμο εργαλείο για την επίλυση προβλημάτων, επειδή μπορεί να λειτουργήσει σε μια εργασία ακόμη και όταν το συνειδητό μυαλό δεν είναι ενεργά αφοσιωμένο.

Το παράδειγμα του Thomas Edison: Ο Thomas Edison, ένας από τους πιο παραγωγικούς εφευρέτες στην ιστορία, θα χρησιμοποιούσε μια τεχνική που ονομάζεται Sleep Thinking για να βρει λύσεις σε προβλήματα.Θα κρατούσε μια μπάλα στο χέρι του καθώς χαλαρώνει σε μια καρέκλα, και καθώς έπεσε για ύπνο, το χέρι του θα απελευθέρωσε την μπάλα, κάνοντας ένα θόρυβο που τον ξύπνησε.Σε αυτό το ημι-συνειδητό κράτος, βρήκε συχνά λύσεις στις επιστημονικές του έρευνες.

Το υποσυνείδητο ως δημιουργικός συνεργάτης: Οι επιστήμονες και οι εφευρέτες έχουν αναγνωρίσει από καιρό τη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού ως δημιουργικού συνεργάτη.Έχουν μάθει να εμπιστεύονται το υποσυνείδητο να δημιουργούν καινοτόμες ιδέες και λύσεις.

Καινοτομίες στη χημεία και την ιατρική: Πολλές ανακαλύψεις στη χημεία και την ιατρική έχουν αποδοθεί σε ιδέες που συνέβησαν σε όνειρα ή στιγμές βαθιάς χαλάρωσης.Ανακαλύψεις νέων ενώσεων, ιατρικών θεραπειών και θεραπευτικών μεθόδων έχουν εμπνευστεί από το υποσυνείδητο.

Η ιστορία του Ηλίας Howe: Ο Ηλίας Howe, ο εφευρέτης της σύγχρονης ραπτομηχανής, είχε ένα ζωντανό όνειρο στο οποίο περιβάλλεται από κανίβες που έσκαψαν τα δόρατα με τρύπες στις άκρες.Αυτό το όνειρο τον οδήγησε στην ιδέα μιας βελόνας με μια τρύπα κοντά στην άκρη, η οποία επανάσταση της τεχνολογίας ραπτικής.

Εμπιστοσύνη στη διαίσθηση: Πολλοί επιστήμονες έχουν μάθει να εμπιστεύονται τη διαίσθησή τους και τα συναισθήματα του εντέρου, τα οποία συχνά προέρχονται από το υποσυνείδητο μυαλό.Αυτές οι διαισθητικές εκτάσεις μπορούν να οδηγήσουν σε σημαντικές επιστημονικές γνώσεις και ανακαλύψεις.

Πρακτικές εφαρμογές: Το βιβλίο υποδηλώνει ότι μπορείτε να εφαρμόσετε τις ίδιες αρχές που χρησιμοποιούν οι επιστήμονες για να αποκτήσετε πρόσβαση στη δική σας υποσυνείδητη δημιουργικότητα.Θέτοντας μια ερώτηση στο υποσυνείδητό σας πριν τον ύπνο ή κατά τη διάρκεια μιας χαλαρής κατάστασης και εμπιστεύεστε ότι η απάντηση θα έρθει, μπορείτε να αξιοποιήσετε τις υποσυνείδητες ικανότητες επίλυσης προβλημάτων.

Η καταγραφή των ονείρων: Η διατήρηση ενός περιοδικού ονείρου μπορεί να είναι ένας χρήσιμος τρόπος για να συλλάβετε ιδέες και ιδέες που προκύπτουν από το υποσυνείδητο μυαλό σας κατά τη διάρκεια του ύπνου.Είναι μια πρακτική που έχει χρησιμοποιηθεί από καλλιτέχνες, συγγραφείς και επιστήμονες.

Απεριόριστο δυναμικό: Τα παραδείγματα επιστημόνων που χρησιμοποιούν το υποσυνείδητο μυαλό υπογραμμίζουν την ιδέα ότι οι ψυχικές μας ικανότητες είναι τεράστιες και συχνά αναξιοποίητες.Αναγνωρίζοντας και χρησιμοποιώντας τη δύναμη του υποσυνείδητου, μπορούμε να ενισχύσουμε τη δημιουργικότητά μας, τις ικανότητες επίλυσης προβλημάτων και την ικανότητα καινοτομίας.