Επεισόδιο 18: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για συγχώρεση

Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, η συγχώρεση παρουσιάζεται ως ένα ισχυρό εργαλείο για τη θεραπεία και τον προσωπικό μετασχηματισμό.Αυτό το επεισόδιο διερευνά τους τρόπους με τους οποίους μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για να επιτύχετε τη συγχώρεση, αφήνοντας να περάσετε μνησικακίες και να βρείτε εσωτερική ειρήνη.

Βασικά σημεία:

Το βάρος της δυσαρέσκειας: Η συγκράτηση των μνησικακίων, του θυμού ή της δυσαρέσκειας μπορεί να έχει επιζήμιες επιπτώσεις στη συναισθηματική και ψυχική σας ευεξία.Αυτά τα αρνητικά συναισθήματα μπορούν να δημιουργήσουν άγχος και να σας εμποδίσουν να βιώσετε την ευτυχία.

Η θεραπευτική δύναμη της συγχώρεσης: Η συγχώρεση δεν είναι μόνο ένα δώρο που δίνετε σε άλλους.Είναι επίσης ένα δώρο που δίνετε στον εαυτό σας.Όταν συγχωρείτε, απελευθερώνετε το συναισθηματικό βάρος και βρείτε εσωτερική ειρήνη.

Κατανόηση της συγχώρεσης: Η συγχώρεση δεν σημαίνει συγχώνευση ή δικαιολογώντας τις επιζήμιες ενέργειες.Αντ 'αυτού, περιλαμβάνει την αφήγηση των αρνητικών συναισθημάτων που σχετίζονται με αυτές τις ενέργειες και την επιλογή να προχωρήσουν με μια αίσθηση ειρήνης.

Ο ρόλος του υποσυνείδητου μυαλού σας: Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να φιλοξενήσει ανεπίλυτα συναισθήματα που σχετίζονται με το παρελθόν.Αυτά τα συναισθήματα μπορούν να επανεμφανιστούν με τη μορφή θυμού, άγχους ή θλίψης.Για να επιτευχθεί η συγχώρεση, είναι απαραίτητο να αντιμετωπιστούν αυτά τα υποσυνείδητα συναισθήματα.

Οπτικοποίηση για συγχώρεση: Μια αποτελεσματική τεχνική για να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για συγχώρεση είναι η απεικόνιση.Φανταστείτε ένα σενάριο όπου αντιμετωπίζετε το άτομο που σας βλάπτει και εκφράστε τη συγχώρεση σας.Οπτικοποιήστε την απελευθέρωση των αρνητικών συναισθημάτων και την επούλωση του εσωτερικού σας εαυτού.

Επιβεβαιώσεις για τη συγχώρεση: Οι θετικές επιβεβαιώσεις μπορούν να επαναπρογραμματίσουν το υποσυνείδητο μυαλό σας για να αφήσουν τη δυσαρέσκεια και να αγκαλιάσουν τη συγχώρεση.Επανειλημμένα επιβεβαιώνει τις δηλώσεις όπως, απελευθερώσω όλη τη δυσαρέσκεια και επιλέγω να συγχωρήσω, να ενισχύσω τη συγχώρεση στο υποσυνείδητό σας.

Γράφοντας μια επιστολή συγχώρεσης: Μια άλλη ισχυρή πρακτική περιλαμβάνει τη σύνταξη μιας επιστολής συγχώρεσης, ακόμη και αν ποτέ δεν σκοπεύετε να την στείλετε.Καταγράψτε τα συναισθήματά σας, εκφράστε τη συγχώρεση σας και αφήστε κάθε παρατεταμένο θυμό ή δυσαρέσκεια μέσω αυτής της διαδικασίας.

Πρακτική αυτο-συγχρόνωση: Μερικές φορές, το άτομο που χρειάζεστε για να συγχωρήσετε περισσότερο είναι ο ίδιος ο εαυτός σας.Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να διατηρήσει την ενοχή και την αυτοκαταστροφή για παρελθούσες ενέργειες.Εξασκηθείτε στην αυτοπεποίθηση αναγνωρίζοντας ότι είστε άνθρωποι, κάνετε λάθη και αξίζετε τη συγχώρεση και την αυτοσυγκέντρωση.

Απελευθέρωση αρνητικών συνημμένων: Σε ορισμένες περιπτώσεις, η συγχώρεση μπορεί να περιλαμβάνει την απελευθέρωση των συνημμένων σε αρνητικά γεγονότα ή ανθρώπους.Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να κρατήσει το παρελθόν Hurts επειδή καθορίζουν ένα μέρος της ταυτότητάς σας.Η εκμάθηση της αποσύνδεσης από αυτές τις αρνητικές ενώσεις μπορεί να απελευθερωθεί.

Η δύναμη του χρόνου: Η συγχώρεση είναι μια διαδικασία και μπορεί να χρειαστεί χρόνος για να αφήσουμε πλήρως τα αρνητικά συναισθήματα.Να είστε υπομονετικοί με τον εαυτό σας και το υποσυνείδητό σας καθώς εργάζεστε για τη συγχώρεση.

Αναζητώντας υποστήριξη: Εάν η συγχώρεση αισθάνεται προκλητική, σκεφτείτε να αναζητήσετε υποστήριξη από θεραπευτή ή σύμβουλο.Η επαγγελματική καθοδήγηση μπορεί να σας βοηθήσει να περιηγηθείτε σε σύνθετα συναισθήματα και υποσυνείδητα εμπόδια στη συγχώρεση.