Επεισόδιο 19: Πώς το υποσυνείδητο μυαλό σας αφαιρεί τα ψυχικά μπλοκ

Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, ο συγγραφέας τονίζει το ρόλο του υποσυνείδητου μυαλού στην αφαίρεση των ψυχικών μπλοκ και των περιορισμών που εμποδίζουν την προσωπική ανάπτυξη και επιτυχία.Αυτό το επεισόδιο διερευνά τις τεχνικές και τις αρχές που περιγράφονται στο βιβλίο για να σας βοηθήσουν να ξεκλειδώσετε το δυναμικό του υποσυνείδητου μυαλού για την αφαίρεση των ψυχικών εμποδίων.

Βασικά σημεία:

Προσδιορισμός των διανοητικών μπλοκ: Τα ψυχικά μπλοκ είναι αυτοεπιβαλιώδεις περιορισμοί που μπορούν να σας εμποδίσουν να επιτύχετε τους στόχους σας και να συνειδητοποιήσετε τις δυνατότητές σας.Συχνά προέρχονται από προηγούμενες εμπειρίες, αυτοπεποίθηση ή αρνητικές πεποιθήσεις.

Η δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας: Το υποσυνείδητο μυαλό σας είναι μια δεξαμενή τεράστιας δύναμης και δυναμικών.Λειτουργεί κάτω από τη συνειδητή συνειδητοποίηση σας και μπορεί είτε να ενισχύσει είτε να εξαλείψει τα ψυχικά μπλοκ.

Θετικές επιβεβαιώσεις: Οι επιβεβαιώσεις είναι θετικές δηλώσεις που επαναλαμβάνετε στον εαυτό σας για να επαναπρογραμματίσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας.Δημιουργήστε επιβεβαιώσεις που αντισταθμίζουν τα συγκεκριμένα ψυχικά μπλοκ σας.Για παράδειγμα, εάν αμφιβάλλετε για τις ικανότητές σας, επιβεβαιώστε ότι είμαι σίγουρος και ικανός σε ό, τι κάνω.

Οπτικοποίηση: Η απεικόνιση είναι μια τεχνική που συνεπάγεται έντονα φαντάζοντας τα επιθυμητά αποτελέσματα.Με τη σταθερή απεικόνιση της επιτυχίας και την υπέρβαση των εμποδίων, εκπαιδεύετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για να αφαιρέσετε τα ψυχικά μπλοκ και να εργαστείτε προς τους στόχους σας.

Απελευθερώστε αρνητικά συναισθήματα: Τα ανεπίλυτα αρνητικά συναισθήματα, όπως ο φόβος ή ο θυμός, μπορούν να δημιουργήσουν ψυχικά μπλοκ.Για να αφαιρέσετε αυτά τα μπλοκ, αναγνωρίστε και εκφράστε αυτά τα συναισθήματα με υγιεινό τρόπο.Αυτή η διαδικασία μπορεί να απελευθερώσει το υποσυνείδητό σας από την επιρροή τους.

Ο νόμος της υποκατάστασης: Το υποσυνείδητο μυαλό δεν μπορεί να κρατήσει ταυτόχρονα δύο αντιφατικές πεποιθήσεις.Χρησιμοποιήστε αυτήν την αρχή προς όφελός σας αντικαθιστώντας αρνητικές σκέψεις ή πεποιθήσεις με θετικές.Όταν προκύψει ένα πνευματικό μπλοκ, αντικαταστήστε το με μια πιο εποικοδομητική πεποίθηση.

Αυτο-suggestion: Η επανάληψη των θετικών επιβεβαιώσεων και των δηλώσεων της ενδυνάμωσης τακτικά μέσω της αυτόματης επίδρασης μπορεί να δημιουργήσει μια ισχυρή αλλαγή στο υποσυνείδητο μυαλό σας.Η επανάληψη ενισχύει τα νέα πρότυπα σκέψης και απομακρύνει σταδιακά τα ψυχικά μπλοκ.

Visual Cues: Περιβάλλετε τον εαυτό σας με οπτικά σημάδια που αντιπροσωπεύουν τους στόχους και τις επιθυμίες σας.Αυτές οι υπενθυμίσεις μπορούν να βοηθήσουν το υποσυνείδητο μυαλό σας να επικεντρωθεί σε αυτό που θέλετε να επιτύχετε και σταδιακά να διαλύσει τα ψυχικά εμπόδια.

Η ύπνωση και ο διαλογισμός: Η ύπνωση και ο διαλογισμός μπορούν να αποτελέσουν αποτελεσματικά εργαλεία για την πρόσβαση στο υποσυνείδητο μυαλό και την αντιμετώπιση των βαθιών πνευματικών μπλοκ.Οι καθοδηγούμενες συνεδρίες ή οι τεχνικές αυτο-υπογνιακού μπορεί να σας βοηθήσουν να εργαστείτε σε συγκεκριμένα θέματα.

Αυτο-ανάλυση: Η τακτική αυτο-ανάλυση μπορεί να αποκαλύψει κρυμμένες πεποιθήσεις και σκέψεις σκέψης που συμβάλλουν σε ψυχικά μπλοκ.Η δημοσιοποίηση ή η αναζήτηση της βοήθειας ενός θεραπευτή μπορεί να βοηθήσει στην αποκάλυψη και την αντιμετώπιση αυτών των υποκείμενων ζητημάτων.

Η επιμονή και η υπομονή: η αφαίρεση των ψυχικών μπλοκ είναι μια διαδικασία που απαιτεί επιμονή και υπομονή.Να είστε συνεπείς στις προσπάθειές σας να επαναπρογραμματίσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας και να εμπιστευτείτε ότι η αλλαγή θα συμβεί με την πάροδο του χρόνου.

Επιβεβαιώσεις για την αυτοπεποίθηση: Εάν τα πνευματικά σας μπλοκ έχουν τις ρίζες σας σε αυτοπεποίθηση, δημιουργήστε επιβεβαιώσεις που ενισχύουν την αυτοπεποίθησή σας.Αγκαλιάστε τις μοναδικές σας ικανότητες και ταλέντα και επιβεβαιώστε την αξία επιτυχίας σας.