Επεισόδιο 20: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για να αφαιρέσετε το φόβο

Ο φόβος μπορεί να είναι ένα παραλυτικό συναίσθημα που σας κρατά πίσω από την επίτευξη των στόχων σας και τη ζωή μιας εκπληκτικής ζωής.Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, θα ανακαλύψετε πώς να αξιοποιήσετε το δυναμικό του υποσυνείδητου μυαλού σας για να αφαιρέσετε τον φόβο και να ανακτήσετε τον έλεγχο της ζωής σας.Αυτό το επεισόδιο βυθίζεται σε πρακτικές τεχνικές για να ξεπεράσει τον φόβο και να οδηγήσει μια πιο σίγουρη και ατρόμητη ζωή.

Βασικά σημεία:

Κατανόηση του φόβου: Ο φόβος είναι μια φυσική απάντηση στις αντιληπτές απειλές ή προκλήσεις.Ωστόσο, ο υπερβολικός φόβος μπορεί να γίνει ένα πνευματικό μπλοκ, παρεμποδίζοντας την προσωπική ανάπτυξη και την επιτυχία.

Αναγνωρίζοντας τον αντίκτυπο του φόβου: Ο φόβος μπορεί να εκδηλωθεί με διάφορους τρόπους, όπως το άγχος, η αυτοπεποίθηση, η αναβλητικότητα ή η αποφυγή.Ο προσδιορισμός του τρόπου με τον οποίο ο φόβος σας επηρεάζει προσωπικά είναι το πρώτο βήμα για να το ξεπεράσετε.

Το υποσυνείδητο μυαλό και ο φόβος: το υποσυνείδητο μυαλό σας παίζει καθοριστικό ρόλο στην διαιώνιση ή την εξάλειψη του φόβου.Μπορεί να ενισχύσει τις φοβισμένες σκέψεις και συμπεριφορές, αλλά μπορεί επίσης να επαναπρογραμματιστεί για να απομακρυνθεί ο φόβος.

Θετικές επιβεβαιώσεις: Δημιουργήστε επιβεβαιώσεις που αντισταθμίζουν τους συγκεκριμένους φόβους σας.Για παράδειγμα, εάν φοβάσαι την αποτυχία, επιβεβαιώ, είμαι σε θέση να χειριστεί οποιαδήποτε κατάσταση και μαθαίνω και μεγαλώνω από κάθε εμπειρία.

Οπτικοποιήστε την ατρόμητη: απεικονίστε τακτικά τον εαυτό σας και κατακτώντας τις πηγές του φόβου σας.Φανταστείτε ένα σενάριο όπου αισθάνεστε εντελώς ατρόμητοι και σίγουροι.Αυτή η πρακτική επαναλαμβάνει το υποσυνείδητό σας για να συσχετίσει το φόβο με το θάρρος και την επιτυχία.

Αυτόματη επιδείνωση: Η επανάληψη είναι το κλειδί για την κατάργηση νέων πεποιθήσεων στο υποσυνείδητο μυαλό σας.Χρησιμοποιήστε αυτόματη υποδοχή για να επαναλάβετε τις επιβεβαιώσεις σας και να απεικονίσετε μια ατρόμητη εκδοχή του εαυτού σας τακτικά.

Ο νόμος της υποκατάστασης: Αντικαταστήστε τις φοβισμένες σκέψεις με θετικές, ενδυναμωτικές όποτε προκύπτουν.Το υποσυνείδητο μυαλό δεν μπορεί να κρατήσει αντιφατικές πεποιθήσεις, οπότε επιλέξτε να επικεντρωθείτε σε σκέψεις που εξυπηρετούν τους στόχους και τις φιλοδοξίες σας.

Σταδιακή έκθεση: Εάν ο φόβος σας σχετίζεται με μια συγκεκριμένη κατάσταση ή αντικείμενο, εξετάστε τη σταδιακή έκθεση.Αργά εκθέτετε τον εαυτό σας σε αυτό που φοβάστε με ελεγχόμενο και ασφαλές τρόπο, απευαισθητοποιώντας το υποσυνείδητό σας στην ανταπόκριση του φόβου.

Διαλογισμός και χαλάρωση: Οι τεχνικές διαλογισμού και χαλάρωσης μπορούν να βοηθήσουν να ηρεμήσουν το μυαλό και να μειώσουν το φόβο και το άγχος.Οι τακτικές συνεδρίες διαλογισμού σας επιτρέπουν να έχετε πρόσβαση στο υποσυνείδητο μυαλό σας πιο αποτελεσματικά.

Αναζητήστε επαγγελματική βοήθεια: Εάν ο φόβος σας είναι βαθιά ριζωμένος ή επηρεάζει σημαντικά τη ζωή σας, σκεφτείτε να αναζητήσετε τη βοήθεια θεραπευτή ή σύμβουλος.Μπορούν να παρέχουν πολύτιμες οδηγίες και τεχνικές για την αντιμετώπιση του φόβου και των υποκείμενων αιτιών του.

Φόβος ως κίνητρο: Χρησιμοποιήστε το φόβο ως κίνητρο και όχι ως εμπόδιο.Ο φόβος μπορεί μερικές φορές να σας ωθήσει να αναλάβετε τις απαραίτητες ενέργειες και να κάνετε θετικές αλλαγές στη ζωή σας.

Γιορτάστε μικρές νίκες: Καθώς σταδιακά ξεπεράσετε το φόβο, γιορτάστε τις μικρές νίκες σας.Η αναγνώριση της προόδου σας ενισχύει τις θετικές αλλαγές στο υποσυνείδητο μυαλό σας.

Υπομονή και επιμονή: Η αφαίρεση του φόβου από το υποσυνείδητο μυαλό σας είναι μια διαδικασία που απαιτεί υπομονή και επιμονή.Να είστε ευγενικοί στον εαυτό σας και να αναγνωρίσετε ότι η αλλαγή μπορεί να χρειαστεί χρόνος.