Επεισόδιο 23: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για την υγεία

Η υγεία σας είναι ένα από τα πιο πολύτιμα περιουσιακά σας στοιχεία και στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, θα εξερευνήσετε πώς να αξιοποιήσετε τις απίστευτες δυνατότητες του υποσυνείδητου μυαλού σας για να υποστηρίξετε και να βελτιώσετε την ευημερία σας.Αυτό το επεισόδιο ασκεί τις αρχές και τις πρακτικές που μπορούν να σας βοηθήσουν να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας ως ένα ισχυρό εργαλείο για την επίτευξη και τη διατήρηση της καλής υγείας.

Βασικά σημεία:

Η σύνδεση μυαλού-σώματος: Κατανοήστε τη βαθιά σύνδεση μεταξύ του μυαλού και του σώματός σας.Οι σκέψεις και οι πεποιθήσεις σας μπορούν να επηρεάσουν τη σωματική σας υγεία και ευημερία.

ΠΙΣΤΗ ΣΤΗΝ ΕΠΙΛΟΓΗ: Αναπτύξτε μια ισχυρή πίστη στη φυσική ικανότητα του σώματος να θεραπεύεται.Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να ενισχύσει τις θεραπευτικές διαδικασίες του σώματος όταν εμπιστεύεστε την έμφυτη εξουσία του.

Θετικές επιβεβαιώσεις για την υγεία: Δημιουργήστε θετικές επιβεβαιώσεις που σχετίζονται με την υγεία και τη θεραπεία.Για παράδειγμα, επαναλαμβανόμενες φράσεις όπως το σώμα μου είναι ισχυρές και ζωντανές, είμαι σε τέλεια υγεία ή η θεραπευτική ενέργεια ρέει μέσα από μένα.

Οπτικοποίηση για την υγεία: Οπτικοποιήστε τον εαυτό σας σε κατάσταση τέλειας υγείας.Φανταστείτε τα κύτταρα και τα συστήματα του σώματός σας που λειτουργούν βέλτιστα.Αυτή η διανοητική απεικόνιση μπορεί να στείλει ισχυρά σήματα στο υποσυνείδητο μυαλό σας.

Συναισθήματα και υγεία: Αναγνωρίστε τον αντίκτυπο των συναισθημάτων στην υγεία σας.Τα αρνητικά συναισθήματα όπως το άγχος, ο φόβος και ο θυμός μπορούν να συμβάλουν σε φυσικές ασθένειες.Χρησιμοποιήστε τεχνικές χαλάρωσης για να διαχειριστείτε αποτελεσματικά τα συναισθήματα.

Απελευθέρωση αρνητικών πεποιθήσεων: Προσδιορίστε και απελευθερώστε αρνητικές πεποιθήσεις για την υγεία σας που μπορεί να αποθηκευτούν στο υποσυνείδητο μυαλό σας.Αντικαταστήστε τα με θετικές, επιβεβαιωτικές πεποιθήσεις για την υγεία.

Το αποτέλεσμα του εικονικού φαρμάκου: Κατανόηση του εικονικού φαρμάκου, όπου τα άτομα βιώνουν θεραπεία ή βελτίωση μόνο επειδή πιστεύουν ότι λαμβάνουν θεραπεία.Αυτό υπογραμμίζει την επιρροή του νου στα φυσικά αποτελέσματα.

Τεχνικές μυαλού-σώματος: Εξερευνήστε διάφορες τεχνικές μυαλού-σώματος, όπως ο διαλογισμός, η βαθιά αναπνοή και η γιόγκα, για να προωθήσετε τη χαλάρωση, να μειώσετε το άγχος και να ενισχύσετε τη συνολική υγεία.

Επιβεβαιώσεις για τη θεραπεία: Οι επιβεβαιώσεις βιοτεχνίας επικεντρώθηκαν ειδικά στην επούλωση τυχόν προβλημάτων υγείας που μπορεί να αντιμετωπίζετε.Για παράδειγμα, θεραπεύομαι και βελτιώνω κάθε μέρα.

Καθοδηγούμενη απεικόνιση για θεραπεία: Χρησιμοποιήστε τις οδηγικές εικόνες ή τις ασκήσεις απεικόνισης που σας καθοδηγούν μέσα από ένα θεραπευτικό ταξίδι μέσα στο μυαλό σας.Αυτές οι ασκήσεις μπορούν να είναι ισχυρά εργαλεία βελτίωσης της υγείας.

Ολιστική υγεία: Αγκαλιάστε μια ολιστική προσέγγιση της υγείας που θεωρεί όχι μόνο τη σωματική ευεξία αλλά και τις ψυχικές, συναισθηματικές και πνευματικές πτυχές.Η ισορροπία σε όλους αυτούς τους τομείς συμβάλλει στη συνολική υγεία.

Διατροφή και άσκηση: Υποστηρίξτε την υγεία σας με ισορροπημένη διατροφή και τακτική σωματική δραστηριότητα.Αυτές οι επιλογές του τρόπου ζωής έχουν επίσης σημαντικό αντίκτυπο στην ευημερία σας.

Συμβουλευτικούς επαγγελματίες του τομέα της υγείας: Ενώ η αξιοποίηση της δύναμης του υποσυνείδητου μυαλού σας για την υγεία είναι πολύτιμη, είναι απαραίτητο να συνεργαστείτε με τους επαγγελματίες του τομέα της υγειονομικής περίθαλψης για ολοκληρωμένη φροντίδα.

Εμπιστοσύνη στη διαδικασία επούλωσης: Αναπτύξτε την εμπιστοσύνη στη διαδικασία επούλωσης.Πιστέψτε ότι οι θετικές αλλαγές συμβαίνουν μέσα στο σώμα σας, καθοδηγούνται από το υποσυνείδητο μυαλό σας.

Διατήρηση θετικών συνηθειών υγείας: Συνεχώς ασκούν θετικές συνήθειες υγείας, συμπεριλαμβανομένων των πνευματικών, συναισθηματικών και σωματικών πρακτικών ευεξίας, για να υποστηρίξουν το ταξίδι υγείας σας.