Επεισόδιο 27: Πώς το υποσυνείδητο μυαλό σας ελέγχει τη συμπεριφορά σας

Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, το βιβλίο διερευνά τη βαθιά επιρροή του υποσυνείδητου μυαλού στις σκέψεις, τις συμπεριφορές και τα αποτελέσματα της ζωής μας.Αυτό το επεισόδιο ασχολείται με τους τρόπους με τους οποίους το υποσυνείδητο μυαλό διαμορφώνει τη συμπεριφορά μας και παρέχει πληροφορίες για το πώς μπορείτε να αξιοποιήσετε αυτή την εξουσία για προσωπική ανάπτυξη και θετική αλλαγή.

Βασικά σημεία:

Η κρυμμένη επιρροή: Το υποσυνείδητο μυαλό είναι σαν το κρυφό κέντρο ελέγχου της συμπεριφοράς σας.Ενώ το συνειδητό μυαλό σας λαμβάνει αποφάσεις και σχέδια, το υποσυνείδητο μυαλό εκτελεί αυτά τα σχέδια αυτόματα με βάση τις βαθιά ριζωμένες πεποιθήσεις και προγραμματισμό.

Οι πεποιθήσεις οδηγούν τη συμπεριφορά: Το υποσυνείδητο μυαλό σας επηρεάζεται έντονα από τις πεποιθήσεις σας, πολλές από τις οποίες σχηματίζονται στην παιδική ηλικία.Αυτές οι πεποιθήσεις μπορεί να είναι θετικές και ενδυναμωτικές ή περιοριστικές και αυτο-σαμποτάζ.Διαδραματίζουν καθοριστικό ρόλο στον προσδιορισμό των ενεργειών σας.

Ο νόμος της πίστης: Το υποσυνείδητο μυαλό λειτουργεί με βάση το νόμο της πίστης, πράγμα που σημαίνει ότι ό, τι δεχτείτε ως αληθινό στο υποσυνείδητο μυαλό σας γίνεται η πραγματικότητά σας.Εάν πιστεύετε ότι μπορείτε να επιτύχετε κάτι, το υποσυνείδητο μυαλό σας θα λειτουργήσει για να συμβεί αυτό.

Προγραμματισμός μέσω επανάληψης: Η επανάληψη είναι ένας ισχυρός τρόπος για να προγραμματίσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας.Εκθέτοντας με συνέπεια τον εαυτό σας σε θετικά μηνύματα, επιβεβαιώσεις και ενέργειες μπορεί να αλλάξει σταδιακά τις πεποιθήσεις σας και, κατά συνέπεια, τη συμπεριφορά σας.

Συνήθειες και ρουτίνες: Πολλές από τις καθημερινές σας συμπεριφορές οδηγούνται από συνήθειες και ρουτίνες που αποθηκεύονται στο υποσυνείδητο.Είτε πρόκειται για βούρτσισμα των δοντιών σας είτε οδηγείτε ένα αυτοκίνητο, αυτές οι ενέργειες απαιτούν ελάχιστη συνειδητή σκέψη επειδή έχουν γίνει αυτόματα.

Σπάζοντας αρνητικά πρότυπα: Εάν εντοπίσετε αυτοκαταστροφικές συμπεριφορές ή σχέδια σκέψης, είναι απαραίτητο να επαναπρογραμματίσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για να ξεφύγετε από αυτά.Αυτό μπορεί να επιτευχθεί μέσω της ευαισθητοποίησης, της επιβεβαίωσης και της συνειδητής προσπάθειας.

Οπτικοποίηση και εικόνες: Το υποσυνείδητο μυαλό σας ανταποκρίνεται έντονα στις ψυχικές εικόνες.Οι τεχνικές απεικόνισης μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία ενός ψυχικού σχεδίου για τις συμπεριφορές και τα αποτελέσματα που επιθυμείτε.

Αυτο-εικόνα: Η εικόνα σας είναι ένας ισχυρός καθοριστικός παράγοντας της συμπεριφοράς σας.Εάν βλέπετε τον εαυτό σας ως σίγουρο, επιτυχημένο και ικανό, το υποσυνείδητο μυαλό σας θα λειτουργήσει για να ευθυγραμμίσει τη συμπεριφορά σας με αυτήν την εικόνα του εαυτού σας.

Η δύναμη των επιβεβαιώσεων: Οι θετικές επιβεβαιώσεις, επαναλαμβανόμενες τακτικά, μπορούν να βοηθήσουν στην επαναπρογραμματισμό του υποσυνείδητου μυαλού σας με την ενδυνάμωση των πεποιθήσεων.Χρησιμοποιήστε τις επιβεβαιώσεις που ευθυγραμμίζονται με τις συμπεριφορές που θέλετε να εκθέσετε.

Υποσυνείδητες τεχνικές επαναπρογραμματισμού: Τεχνικές όπως η ύπνωση, ο διαλογισμός και η προσοχή μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την πρόσβαση και την επαναπρογραμματισμό του υποσυνείδητου μυαλού σας.Αυτές οι μέθοδοι μπορούν να σας βοηθήσουν να αποκαλύψετε και να αλλάξετε περιοριστικές πεποιθήσεις.

Ρύθμιση στόχου: Ο καθορισμός σαφών, συγκεκριμένων στόχων και απεικόνιση του επίτευγμα τους μπορεί να καθοδηγήσει το υποσυνείδητο μυαλό σας για να εργαστεί προς τους στόχους αυτούς.Η συμπεριφορά σας θα ευθυγραμμιστεί φυσικά με τους στόχους σας.

Συνείκεψη και υπομονή: Ο επαναπρογραμματισμός του υποσυνείδητου μυαλού σας δεν είναι μια διανυκτέρευση.Απαιτεί συνέπεια, υπομονή και δέσμευση για αυτο-βελτίωση.Να είστε επίμονοι στις προσπάθειές σας.

Θετική αυτο-ομιλία: Παρακολουθήστε την αυτο-ομιλία σας και αντικαταστήστε τις αρνητικές, αυτοπεριοριζόμενες δηλώσεις με θετικές και ενδυναμωτικές.Αυτός ο εσωτερικός διάλογος επηρεάζει άμεσα τη συμπεριφορά σας.

Περιβάλλον και επιρροές: Το περιβάλλον σας και οι άνθρωποι με τους οποίους συνδέετε μπορούν να επηρεάσουν το υποσυνείδητο μυαλό σας.Περιβάλλετε τον εαυτό σας με θετικές επιρροές και περιβάλλοντα που υποστηρίζουν τις επιθυμητές συμπεριφορές σας.