Επεισόδιο 28: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για να φτάσετε και να μείνετε καλά

Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, το βιβλίο δίνει έμφαση στην αξιοσημείωτη σχέση μεταξύ του υποσυνείδητου μυαλού και της σωματικής σας υγείας.Αυτό το επεισόδιο διερευνά πώς μπορείτε να αξιοποιήσετε τη δύναμη του υποσυνείδητου σας για να προωθήσετε την ευημερία, να θεραπεύσετε το σώμα σας και να διατηρήσετε καλή υγεία.

Βασικά σημεία:

Σύνδεση μυαλού-σώματος: Οι σκέψεις και οι πεποιθήσεις σας έχουν βαθιές επιπτώσεις στη σωματική σας υγεία.Η σύνδεση μυαλού-σώματος είναι μια θεμελιώδη αρχή που υπογραμμίζει το ρόλο του υποσυνείδητου μυαλού στη διατήρηση της ευημερίας.

ΠΙΣΤΗ ΣΤΗΝ ΕΠΙΛΟΓΗ: Το υποσυνείδητο μυαλό σας ανταποκρίνεται στις πεποιθήσεις σας για την υγεία και την ασθένεια.Εάν κρατάτε ισχυρές πεποιθήσεις στην ικανότητα του σώματός σας να θεραπεύσει, είναι πιο πιθανό να βιώσετε θετικά αποτελέσματα υγείας.

Εφέ εικονικού φαρμάκου: Το εικονικό φάρμακο είναι ένα πρωταρχικό παράδειγμα της δύναμης της πίστης.Όταν τα άτομα πιστεύουν ότι λαμβάνουν θεραπεία, ακόμη και αν πρόκειται για χάπι ζάχαρης, τα σώματά τους συχνά ανταποκρίνονται θετικά, αποδεικνύοντας την επίδραση του νου στη σωματική υγεία.

Αρνητικές πεποιθήσεις και υγεία: Αντίθετα, οι αρνητικές πεποιθήσεις και οι σκέψεις μπορούν να βλάψουν την υγεία σας.Η ανησυχία, το άγχος και ο φόβος μπορούν να αποδυναμώσουν το ανοσοποιητικό σύστημα και να οδηγήσουν σε διάφορα θέματα υγείας.

Θετικές επιβεβαιώσεις: Η χρήση θετικών επιβεβαιώσεων που σχετίζονται με την υγεία και την ευημερία μπορεί να επαναπρογραμματίσει το υποσυνείδητο μυαλό σας.Η επανάληψη των επιβεβαιώσεων όπως είμαι υγιής και ισχυρή μπορεί να έχει ευεργετική επίδραση στη σωματική σας υγεία.

Οπτικοποιήστε την υγεία: Η απεικόνιση είναι ένα ισχυρό εργαλείο για να εμπλέξετε το υποσυνείδητο μυαλό σας στην προώθηση της ευεξίας.Οραματίστε τον εαυτό σας σε μια κατάσταση τέλειας υγείας, φαντάζοντας κάθε πτυχή του σώματός σας να λειτουργεί βέλτιστα.

Ψυχική επούλωση: Ο Δρ Murphy υποστηρίζει τη χρήση τεχνικών ψυχικής επούλωσης.Με τη διανοητικά επιβεβαιώνοντας την υγεία και την ευημερία, διεγείρετε τις φυσικές διαδικασίες επούλωσης του σώματός σας.

Αποφύγετε την αρνητική γλώσσα: Εξαλείψτε την αρνητική γλώσσα που σχετίζεται με την ασθένεια και την υγεία από το λεξιλόγιό σας.Αντί να λέω, πάντα αρρωσταίνω, μετατοπίζω σε μια θετική δήλωση όπως, είμαι ανθεκτικός και σπάνια αρρωσταίνω.

Παραδείγματα επιβεβαίωσης: Δημιουργήστε εξατομικευμένες επιβεβαιώσεις για την υγεία που αντιμετωπίζουν συγκεκριμένες ανησυχίες.Για παράδειγμα, εάν εργάζεστε για απώλεια βάρους, μπορείτε να επιβεβαιώσετε, διατηρώ εύκολα το ιδανικό βάρος μου.

Συναισθηματική υγεία: Αναγνωρίστε τον αντίκτυπο των συναισθημάτων στη σωματική υγεία.Τα ανεπίλυτα συναισθηματικά ζητήματα μπορούν να εκδηλωθούν ως φυσικά συμπτώματα.Αντιμετωπίστε τη συναισθηματική ευημερία για την υποστήριξη της σωματικής υγείας.

Τεχνικές χαλάρωσης: Πρακτικές τεχνικές χαλάρωσης όπως ο διαλογισμός και η βαθιά αναπνοή για να μειώσουν το άγχος και να προωθήσουν μια κατάσταση ηρεμίας.Η μείωση του στρες είναι ζωτικής σημασίας για τη διατήρηση της καλής υγείας.

Ολιστική προσέγγιση: υιοθετήστε μια ολιστική προσέγγιση στην υγεία, λαμβάνοντας υπόψη όχι μόνο τη σωματική αλλά και τις ψυχικές, συναισθηματικές και πνευματικές πτυχές.Η ισορροπία σε όλους αυτούς τους τομείς συμβάλλει στη γενική ευεξία.

Διατροφή και άσκηση: Τρέψτε το σώμα σας με ισορροπημένη διατροφή και τακτική άσκηση.Αυτές οι φυσικές πρακτικές επηρεάζουν επίσης τις ψυχικές και συναισθηματικές σας καταστάσεις, συμβάλλοντας στη συνολική υγεία.

Πίστη σε πλήρη ανάκαμψη: Εάν ασχολείστε με ασθένεια ή τραυματισμό, διατηρήστε μια ισχυρή πίστη στην ικανότητα του σώματός σας να ανακάμψει πλήρως.Η νοοτροπία σας διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στη διαδικασία επούλωσης.