Επεισόδιο 30: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για πωλήσεις

Η δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού του Joseph Murphy διερευνά πώς το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να επηρεάσει διάφορες πτυχές της ζωής σας, συμπεριλαμβανομένης της καριέρας και της οικονομικής σας επιτυχίας.Σε αυτό το επεισόδιο, θα βυθίσουμε πώς μπορείτε να αξιοποιήσετε τη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας για τις πωλήσεις και να ενισχύσετε την αποτελεσματικότητά σας στον τομέα αυτό.

Βασικά σημεία:

Ο ρόλος της πεποίθησης: Το υποσυνείδητο μυαλό σας επηρεάζεται βαθιά από τις πεποιθήσεις σας.Εάν πιστεύετε στην αξία του προϊόντος ή της υπηρεσίας που πωλείτε, αυτή η πεποίθηση θα μεταφερθεί σε πιθανούς πελάτες σε υποσυνείδητο επίπεδο.

Οπτικοποίηση: Η απεικόνιση των επιτυχημένων αλληλεπιδράσεων πωλήσεων μπορεί να προγραμματίσει το υποσυνείδητο μυαλό σας για επίτευγμα.Φανταστείτε τον εαυτό σας με αυτοπεποίθηση να παρουσιάσετε το προϊόν σας, να αντιμετωπίσετε αντιρρήσεις και να κλείσετε τις συμφωνίες.

Οι επιβεβαιώσεις για τις πωλήσεις: Η δημιουργία θετικών επιβεβαιώσεων που σχετίζονται με τις πωλήσεις μπορούν να βοηθήσουν στην επανεξέταση του υποσυνείδητου μυαλού σας.Παραδείγματα περιλαμβάνουν, είμαι επιτυχημένος πωλητής ή προσελκύω πρόθυμους και ικανοποιημένους πελάτες.

Εμπιστοσύνη και ενθουσιασμός: Το υποσυνείδητο μυαλό σας διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην οικοδόμηση και τη διατήρηση της εμπιστοσύνης.Όταν αποπνέετε την εμπιστοσύνη και τον ενθουσιασμό για αυτό που πουλάτε, οι δυνητικοί πελάτες είναι πιο πιθανό να ανταποκριθούν θετικά.

Η υπέρβαση της απόρριψης: Οι πωλήσεις συχνά συνεπάγονται την απόρριψη.Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να σας βοηθήσει να αναπτύξετε ανθεκτικότητα και να αναπηδήσετε από τις αποτυχίες.Αγκαλιάστε την απόρριψη ως βήμα για την επιτυχία.

Ενεργή ακρόαση: Οι αποτελεσματικές πωλήσεις απαιτούν ενεργό ακρόαση και κατανόηση των αναγκών των πελατών σας.Το υποσυνείδητό σας μπορεί να σας βοηθήσει να γίνετε καλύτερος ακροατής με την εκτέλεση της εστίασής σας και της ενσυναίσθησης.

Κατασκευή εμπιστοσύνης: Η εμπιστοσύνη είναι απαραίτητη για τις πωλήσεις.Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να βοηθήσει στην οικοδόμηση εμπιστοσύνης, ευθυγραμμίζοντας τις σκέψεις, τις λέξεις και τις ενέργειές σας με ειλικρίνεια και ακεραιότητα.

Persistence and Tointen-Un: Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να ενισχύσει τη σημασία της επιμονής και της επιμελής παρακολούθησης των πωλήσεων.Αυτές οι ιδιότητες μπορούν να σας βοηθήσουν να κλείσετε τις συμφωνίες που θα μπορούσαν διαφορετικά να γλιστρήσουν μέσα από τις ρωγμές.

Χρήση ανατροφοδότησης: Δράστε σχετικά με την ανατροφοδότηση τόσο από επιτυχημένες όσο και από ανεπιτυχείς αλληλεπιδράσεις πωλήσεων.Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να σας βοηθήσει να επεξεργαστείτε και να μάθετε από αυτές τις εμπειρίες.

Ξεπερνώντας τις περιοριστικές πεποιθήσεις: Προσδιορίστε και αντικαταστήστε τις περιοριστικές πεποιθήσεις σχετικά με τις ικανότητές σας πωλήσεων με θετικές επιβεβαιώσεις.Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να εξαλείψει σταδιακά την αυτοπεποίθηση και να ενσταλάξει την εμπιστοσύνη.

Ρύθμιση στόχου: Ορίστε σαφείς, εφικτές στόχους πωλήσεων και εστιάστε το υποσυνείδητο μυαλό σας σε αυτούς τους στόχους.Η απεικόνιση της επίτευξης αυτών των στόχων μπορεί να είναι ένα ισχυρό κίνητρο.

Αγκαλιάζοντας την αλλαγή: Προσαρμόστε τις αλλαγές στο τοπίο των πωλήσεων με μια ανοιχτή και ευέλικτη νοοτροπία.Το υποσυνείδητό σας μπορεί να σας βοηθήσει να αγκαλιάσετε την αλλαγή και να την δείτε ως ευκαιρία για ανάπτυξη.

Ψυχική προετοιμασία: Πριν από σημαντικές συναντήσεις πωλήσεων ή παρουσιάσεις, προετοιμαστείτε διανοητικά χρησιμοποιώντας τεχνικές χαλάρωσης και απεικόνισης.Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να ενισχύσει την ετοιμότητά σας.

Γνώση προϊόντων: Η βαθιά γνώση του προϊόντος μπορεί να ενισχύσει την εμπιστοσύνη και την αξιοπιστία σας στις πωλήσεις.Αφιερώστε χρόνο για να μάθετε για το τι πωλείτε και το υποσυνείδητο μυαλό σας θα αποθηκεύσει αυτή τη γνώση για μελλοντική χρήση.