Επεισόδιο 31: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για να αφαιρέσετε την ανησυχία

Στον Joseph Murphy η δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας, ο συγγραφέας διερευνά το απίστευτο δυναμικό του υποσυνείδητου μυαλού για να μεταμορφώσει τη ζωή μας.Σε αυτό το επεισόδιο, θα επικεντρωθούμε στο πώς μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για να αφαιρέσετε την ανησυχία, να μειώσετε το άγχος και να επιτύχετε μια πιο ειρηνική και εκπληκτική ύπαρξη.

Βασικά σημεία:

Κατανόηση της ανησυχίας: Η ανησυχία είναι μια ψυχική κατάσταση που χαρακτηρίζεται από φόβο, άγχος και ανησυχία για το μέλλον.Η υπερβολική ανησυχία μπορεί να οδηγήσει σε άγχος, προβλήματα υγείας και μειωμένη ποιότητα ζωής.

Το υποσυνείδητο μυαλό και η ανησυχία: το υποσυνείδητο μυαλό σας είναι εξαιρετικά δεκτικό στις σκέψεις και τα συναισθήματα που το τροφοδοτείτε με συνέπεια.Όταν ανησυχείτε αδιάκοπα, το υποσυνείδητο μυαλό σας δέχεται αυτές τις ανησυχίες ως πραγματικότητα και εργάζεται για να τους εκδηλώσει.

Αντικατάσταση ανησυχίας με θετικές σκέψεις: Για την καταπολέμηση της ανησυχίας, αντικαθιστά τις αρνητικές σκέψεις με θετικές επιβεβαιώσεις και σκέψεις.Κάθε φορά που οι επιφάνειες ανησυχίας, το αντικαθιστούν συνειδητά με μια εποικοδομητική και αισιόδοξη πίστη.

Επιβεβαιώσεις για ανησυχία: Δημιουργήστε ισχυρές επιβεβαιώσεις, όπως, απελευθερώνομαι όλες τις ανησυχίες και αγκαλιάζω την ειρήνη, ή εμπιστεύομαι στη διαδικασία της ζωής και όλα ξεδιπλώνονται τέλεια.

Οπτικοποίηση: Τεχνικές απεικόνισης πρακτικής όπου βλέπετε τον εαυτό σας ήρεμα χειρισμό καταστάσεων που κάποτε προκάλεσαν ανησυχία.Η απεικόνιση των θετικών αποτελεσμάτων μπορεί να επαναπρογραμματίσει το υποσυνείδητο μυαλό σας.

Διαλογισμός και χαλάρωση: Συμμετέχετε σε πρακτικές διαλογισμού και χαλάρωσης για να ηρεμήσετε το συνειδητό μυαλό σας.Μια χαλαρή κατάσταση του νου είναι πιο δεκτική σε θετικές προτάσεις για το υποσυνείδητό σας.

Βαθιά αναπνοή: Οι ασκήσεις βαθιάς αναπνοής μπορούν να μειώσουν το άγχος και το άγχος.Όταν είστε χαλαροί φυσικά, το μυαλό σας είναι πιο ανοιχτό σε θετική ψυχική προετοιμασία.

Εστίαση στο παρόν: Πολλή ανησυχία προκύπτει από την κατοικία στο παρελθόν ή φοβούμενοι το μέλλον.Εκπαιδεύστε το μυαλό σας για να επικεντρωθείτε στην παρούσα στιγμή, καθώς αυτό είναι όπου έχετε τον μεγαλύτερο έλεγχο.

Λάβετε δράση: Εάν υπάρχει νόμιμη ανησυχία, αναλάβετε δράση για την αντιμετώπιση της.Η εποικοδομητική δράση μπορεί να διαλύσει την ανησυχία και να την αντικαταστήσει με μια αίσθηση ενδυνάμωσης.

Περιορίστε την έκθεση σε αρνητικές πληροφορίες: Να έχετε επίγνωση των μέσων μαζικής ενημέρωσης και των πληροφοριών που καταναλώνετε.Περιορίστε την έκθεση σε αρνητικές ειδήσεις και επικεντρωθείτε στο αναζωογονητικό και εκπαιδευτικό περιεχόμενο.

Ο νόμος της υποκατάστασης: Ο Murphy εισάγει το νόμο της υποκατάστασης, γεγονός που υποδηλώνει ότι μπορείτε να αντικαταστήσετε μια αρνητική σκέψη με θετική.Αυτή η αρχή ενισχύει την ιδέα ότι έχετε τον έλεγχο της ψυχικής σας κατάστασης.

Επιβεβαιώσεις για την Ειρήνη: Δημιουργήστε επιβεβαιώσεις που αντηχούν μαζί σας προσωπικά.Παραδείγματα περιλαμβάνουν, είμαι σε ειρήνη με τον εαυτό μου και τον κόσμο, ή απελευθερώσω όλες τις ανησυχίες και αγκαλιάζω ηρεμία.

Συνείτηση και επανάληψη: Η επανάληψη θετικών επιβεβαιώσεων και η άσκηση τεχνικών χαλάρωσης είναι σημαντικά για τον επαναπρογραμματισμό του υποσυνείδητου μυαλού σας.

Ζητήστε υποστήριξη: Μερικές φορές, είναι χρήσιμο να συζητήσετε τις ανησυχίες σας με έναν αξιόπιστο φίλο ή θεραπευτή.Η κοινή χρήση των ανησυχιών σας μπορεί να ανακουφίσει τις συναισθηματικές επιπτώσεις τους.