Επεισόδιο 32: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για γραφή

Η δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού του Joseph Murphy μας διδάσκει πώς να αξιοποιήσουμε τις δυνατότητες του υποσυνείδητου μυαλού μας για να επιτύχουμε τους στόχους μας.Σε αυτό το επεισόδιο, θα διερευνήσουμε πώς οι συγγραφείς και οι επίδοξοι συγγραφείς μπορούν να αξιοποιήσουν το υποσυνείδητο μυαλό τους για να ενισχύσουν τη δημιουργικότητα, να ξεπεράσουν το μπλοκ του συγγραφέα και να παράγουν επιτακτικό περιεχόμενο.

Βασικά σημεία:

Η δημιουργική δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού: Το υποσυνείδητο μυαλό σας είναι ένα πηγάδι της δημιουργικότητας.Διατηρεί τη δυνατότητα να παράγει νέες ιδέες, να επιλύει προβλήματα και να παράγει καινοτόμο γράψιμο.

Ο ρόλος της πίστης: Για να αποκτήσετε πρόσβαση στη δημιουργική δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού, πρέπει πρώτα να πιστέψετε στις δυνατότητές του.Αναπτύξτε μια ισχυρή πεποίθηση ότι το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να σας βοηθήσει στις προσπάθειές σας.

Ρύθμιση σαφών προθέσεων: Πριν ξεκινήσετε μια συνεδρία γραφής, ορίστε σαφείς προθέσεις και στόχους για αυτό που θέλετε να επιτύχετε.Το υποσυνείδητο μυαλό σας ανταποκρίνεται καλύτερα όταν έχει συγκεκριμένο στόχο.

Χαλάρωση και απεικόνιση: Πρακτικές τεχνικές χαλάρωσης όπως βαθιά αναπνοή και διαλογισμός για να ηρεμήσουν το συνειδητό μυαλό σας.Σε μια χαλαρή κατάσταση, απεικονίστε τον εαυτό σας αβίαστα γράφοντας και απολαμβάνοντας τη δημιουργική διαδικασία.

Επιβεβαιώσεις για τους συγγραφείς: Αναπτύξτε θετικές επιβεβαιώσεις που σχετίζονται με τους στόχους γραφής σας.Παραδείγματα περιλαμβάνουν, είμαι ένας παραγωγικός και δημιουργικός συγγραφέας ή η γραφή μου έρχεται εύκολα και φυσικά.

Πρωινές και νυχτερινές επιβεβαιώσεις: Επαναλάβετε τις επιβεβαιώσεις γραφής σας τόσο το πρωί όσο και πριν από τον ύπνο.Αυτό προγραμματίζει το υποσυνείδητο μυαλό σας για να επικεντρωθεί στους στόχους γραφής σας καθ 'όλη τη διάρκεια της ημέρας.

Η διαδικασία γραφής: Όταν αντιμετωπίζετε το μπλοκ του συγγραφέα ή ένα δύσκολο έργο γραφής, στρέψτε το υποσυνείδητο μυαλό σας για καθοδήγηση.Πριν από τον ύπνο, θέστε μια ερώτηση ή πρόβλημα που σχετίζεται με τη γραφή σας, εμπιστευόμενος ότι το υποσυνείδητό σας θα παρέχει λύσεις.

Dream Journaling: Κρατήστε ένα περιοδικό από το κρεβάτι σας για να καταγράψετε οποιεσδήποτε ιδέες, λύσεις ή έμπνευση που έρχονται σε σας στα όνειρα.Συχνά, το υποσυνείδητο μυαλό επικοινωνεί μέσω των ονείρων.

Αυτόματη γραφή: Δοκιμάστε αυτόματη γραφή ως τεχνική για να παρακάμψετε τη συνειδητή σκέψη και να επιτρέψετε στο υποσυνείδητό σας να ρέει ελεύθερα στη σελίδα.Ρυθμίστε ένα χρονοδιακόπτη, βάλτε το στυλό σε χαρτί και γράψτε χωρίς αυτογνωσία.

Σίγαση της αυτο-αμφιβολίας: Απελευθέρωση της αυτο-αμφιβολίας και της αρνητικής αυτο-ομάδας από τη διαδικασία γραφής σας.Αντικαταστήστε αυτές τις σκέψεις με επιβεβαιώσεις των δυνατοτήτων και της αξίας σας ως συγγραφέα.

Συνείκεψη: Η σύνταξη τακτικά βοηθά στη διατήρηση του υποσυνείδητου μυαλού που ασχολείται με τη δημιουργική διαδικασία.Κάντε τη συνήθεια να γράφετε ταυτόχρονα και στον ίδιο τόπο, αν είναι δυνατόν.

Η υποσυνείδητη διαδικασία επεξεργασίας: Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί επίσης να βοηθήσει στη διαδικασία επεξεργασίας.Αφού ολοκληρώσετε ένα κομμάτι γραφής, αφήστε το να ξεκουραστεί.Μετά την επιστροφή σε αυτό, εμπιστευτείτε το υποσυνείδητό σας για να επισημάνετε περιοχές που χρειάζονται βελτίωση.

Ακούγοντας τη διαίσθηση: Δώστε προσοχή στις διαισθητικές στροφές και ταξιδεύει κατά τη διάρκεια της γραφής σας.Το υποσυνείδητό σας συχνά επικοινωνεί μέσω της διαίσθησης, καθοδηγώντας σας προς τα σωστά λόγια ή τις εξελίξεις σχεδίασης.

Λύσεις μπλοκ συγγραφέα: Εάν συναντήσετε το μπλοκ του συγγραφέα, κάντε ένα διάλειμμα, συμμετέχετε σε μια χαλαρωτική δραστηριότητα ή θέστε μια ερώτηση στο υποσυνείδητο σας πριν κοιμηθείτε.Συχνά, το μπλοκάρισμα θα διαλυθεί καθώς το υποσυνείδητό σας συνεχίζει να εργάζεται για το πρόβλημα.