Επεισόδιο 34: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για καθοδήγηση και για να λάβετε ιδέες

Στον Joseph Murphy η δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας, διερευνά πώς το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να χρησιμεύσει ως ισχυρή πηγή καθοδήγησης και δημιουργικότητας.Αυτό το επεισόδιο ασχολείται με τεχνικές για την αξιοποίηση του υποσυνείδητου σας για να λάβετε καθοδήγηση και ιδέες.

Βασικά σημεία:

Το εσωτερικό σύστημα καθοδήγησης: Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί να λειτουργήσει ως εσωτερικό σύστημα καθοδήγησης, παρέχοντας λύσεις, ιδέες και κατεύθυνση όταν το αναζητάτε.

Η τέχνη της ερώτησης: Ξεκινήστε διατυπώνοντας σαφείς και συγκεκριμένες ερωτήσεις ή αιτήματα για καθοδήγηση.Όσο πιο ακριβής η ερώτησή σας, τόσο πιο στοχοθετημένη είναι η απάντηση που θα λάβετε.

Χαλάρωση και δεκτικότητα: Βρείτε έναν ήσυχο και ειρηνικό χώρο όπου μπορείτε να χαλαρώσετε.Κλείστε τα μάτια σας και πάρτε βαθιές, χαλαρωτικές αναπνοές για να ηρεμήσετε το συνειδητό μυαλό σας.

Επιβεβαιώσεις για καθοδήγηση: Χρησιμοποιήστε θετικές επιβεβαιώσεις για να μεταδώσετε την πρόθεσή σας να λάβετε καθοδήγηση.Για παράδειγμα, είμαι ανοιχτός στη λήψη σαφούς και διορατικής καθοδήγησης από το υποσυνείδητο μυαλό μου.

Οπτικοποίηση: Οπτικοποιήστε το υποσυνείδητο μυαλό σας ως μια σοφή, γνωστή πηγή καθοδήγησης.Φανταστείτε μια ροή φωτός, σοφίας ή έμπνευσης που χύνεται στη συνειδητή συνειδητοποίηση σας.

Διαλογισμός: Ο κανονικός διαλογισμός μπορεί να σας βοηθήσει να συνδεθείτε πιο βαθιά με τον εσωτερικό σας εαυτό και το υποσυνείδητο μυαλό.Κατά τη διάρκεια του διαλογισμού, γίνεστε πιο δεκτικοί στις διαισθητικές γνώσεις.

Dream Journal: Κρατήστε ένα περιοδικό ονείρου από το κρεβάτι σας.Τα όνειρα συχνά περιέχουν πολύτιμες καθοδήγηση και δημιουργικές ιδέες.Καταγράψτε τα όνειρά σας αμέσως μετά το ξύπνημα για να συλλάβετε την ουσία τους.

Πρωινή αντανάκλαση: Περάστε μερικές στιγμές το πρωί αντανακλώντας τα όνειρα, τις ιδέες ή τις ιδέες που προέκυψαν κατά τη διάρκεια της νύχτας.Το υποσυνείδητο σας συχνά επικοινωνεί ενώ κοιμάστε.

Διαισθητικές στροφές: Δώστε προσοχή στις διαισθητικές στροφές ή τα συναισθήματα του εντέρου.Το υποσυνείδητό σας μπορεί να επικοινωνήσει με λεπτές συναισθήματα ή καρφίτσες.

Silent Mind: Καλλιεργήστε στιγμές σιωπής στην καθημερινή σας ζωή.Στον ήσυχο χώρο του μυαλού σας, μπορείτε να λάβετε λάμψεις διορατικότητας και απαντήσεις στις ερωτήσεις σας.

Επίλυση προβλημάτων: Όταν αντιμετωπίζετε μια πρόκληση ή απόφαση, παραδώστε το στο υποσυνείδητό σας πριν τον ύπνο.Εμπιστευθείτε ότι θα λάβετε καθοδήγηση και λύσεις κατά τη διάρκεια της νύχτας.

Εμπιστευθείτε τη διαδικασία: Έχετε πίστη στην ικανότητα του υποσυνείδητου μυαλού να παρέχει καθοδήγηση.Εμπιστευθείτε ότι οι απαντήσεις θα έρθουν όταν χρειαστεί, ακόμα και αν όχι αμέσως.

Πρακτική υπομονή: Μερικές φορές, η καθοδήγηση και οι ιδέες χρειάζονται χρόνο στην επιφάνεια.Να είστε υπομονετικοί και να είναι ανοιχτοί στη λήψη γνώσεων στον δικό τους χρόνο.

Δράση για την καθοδήγηση: Όταν λαμβάνετε καθοδήγηση ή δημιουργικές ιδέες, αναλάβετε δράση σε αυτές.Το υποσυνείδητο μυαλό σας θα γίνει πιο ευαίσθητο καθώς σας βλέπει να εκτιμάτε την εισροή του.