Επεισόδιο 35: Το υποσυνείδητο μυαλό σας και τα θαύματα του ύπνου

Στον Joseph Murphy η δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας, διερευνάται η σημασία του ύπνου και η βαθιά σύνδεσή του με το υποσυνείδητο μυαλό σας.Αυτό το επεισόδιο βυθίζεται στα θαύματα του ύπνου και πώς επηρεάζει το υποσυνείδητό σας.

Βασικά σημεία:

Το υποσυνείδητο στην εργασία: Ενώ κοιμάστε, το υποσυνείδητο μυαλό σας παραμένει ενεργό.Συνεχίζει να επεξεργάζεται και να εργάζεται για τις σκέψεις, τις επιθυμίες και τις προτάσεις που έχετε φυτεύσει μέσα σε αυτό.

Επίλυση προβλημάτων κατά τη διάρκεια του ύπνου: Έχετε πάει ποτέ για ύπνο με ένα αμηχανία πρόβλημα και ξυπνήσατε με μια λύση;Αυτό είναι το υποσυνείδητο μυαλό σας στην εργασία.Διοργανώνει πληροφορίες και παρουσιάζει απαντήσεις στα όνειρά σας ή καθώς ξυπνάτε.

Προτάσεις πριν από τον ύπνο: Πριν από τον ύπνο, δώστε τα υποσυνείδητα συγκεκριμένα οδηγίες ή αιτήματα.Για παράδειγμα, εάν αναζητάτε μια λύση, ας πούμε, θα ξυπνήσω με μια σαφή απάντηση το πρωί.

Θετικές επιβεβαιώσεις: Η επανάληψη θετικών επιβεβαιώσεων πριν ο ύπνος μπορεί να προγραμματίσει το υποσυνείδητό σας με την ενδυνάμωση των πεποιθήσεων, οι οποίες μπορούν να επηρεάσουν τη ζωή σας όταν ξυπνάτε.

Nightly Review: Καθώς χαλαρώνετε στον ύπνο, αναθεωρήστε τα γεγονότα της ημέρας σας.Επικεντρωθείτε σε θετικές εμπειρίες, επιτεύγματα και ευγνωμοσύνη.Το υποσυνείδητό σας θα απορροφήσει αυτές τις επιβεβαιώσεις θετικότητας.

Αποφύγετε τις αρνητικές εισροές: Να είστε προσεκτικοί για το τι εκθέτετε το υποσυνείδητο μυαλό σας πριν κοιμηθείτε.Αποφύγετε αρνητικές ειδήσεις, αγχωτικές συνομιλίες ή ενοχλητικό περιεχόμενο που μπορεί να επηρεάσει τα όνειρά σας ή τη συνολική ψυχική κατάσταση.

Δημιουργήστε ένα ειρηνικό περιβάλλον ύπνου: Βεβαιωθείτε ότι το περιβάλλον ύπνου σας ευνοεί την ανάπαυση και τη χαλάρωση.Ένας ήρεμος χώρος και χωρίς ακαταστασία μπορεί να βοηθήσει την υποσυνείδητη εστίασή σας στο έργο του.

Αξιοποίηση των ονείρων: Κρατήστε ένα περιοδικό ονείρου από το κρεβάτι σας.Καταγράψτε τα όνειρά σας και τα μηνύματα ή τις ιδέες που μεταφέρουν.Τα όνειρα είναι ένα παράθυρο στο υποσυνείδητο μυαλό σας.

Πρωινή αντανάκλαση: Περάστε μερικές στιγμές που αντικατοπτρίζουν τα όνειρά σας και τα συναισθήματα ή τις ιδέες που σας έχουν αφήσει.Αυτή η πρακτική μπορεί να σας βοηθήσει να αποκαλύψετε κρυμμένες σκέψεις ή επιθυμίες.

Προγραμματισμός ύπνου: Φανταστείτε τον εαυτό σας όπως θέλετε να είστε πριν παρασυρθείτε για ύπνο.Φανταστείτε το επιθυμητό μέλλον, δουλειά, σχέσεις ή υγεία.Το υποσυνείδητό σας θα απορροφήσει αυτά τα οράματα.

Sleep and Healing: Το υποσυνείδητο μυαλό σας μπορεί επίσης να συμβάλει στη φυσική επούλωση.Χρησιμοποιήστε τη δύναμη της πρότασης για να βοηθήσετε στις διαδικασίες επούλωσης, από την ανάκαμψη έως τη βελτίωση της ευημερίας.

Εμπιστευθείτε τη διαδικασία: Εμπιστευθείτε ότι το υποσυνείδητο μυαλό σας εργάζεται επιμελώς για λογαριασμό σας ενώ κοιμάστε.Πιστέψτε στην ικανότητά του να παρέχει λύσεις, καθοδήγηση και θεραπεία.