Επεισόδιο 36: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για απόφαση

Η δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού του Joseph Murphy διερευνά πώς μπορείτε να αξιοποιήσετε τις απίστευτες δυνατότητες του υποσυνείδητου μυαλού σας για να λάβετε καλύτερες αποφάσεις και να οδηγήσετε μια πιο ικανοποιητική ζωή.Σε αυτό το επεισόδιο, θα βυθίσουμε τη διαδικασία χρήσης του υποσυνείδητου μυαλού σας για να ενισχύσετε τις ικανότητές σας για τη λήψη αποφάσεων.

Βασικά σημεία:

Ο υποσυνείδητος υπεύθυνος λήψης αποφάσεων: Το υποσυνείδητο μυαλό σας είναι ένας ισχυρός υπεύθυνος λήψης αποφάσεων.Δουλεύει τεράστια ποσά πληροφοριών και βρύσων στη διαίσθηση και τη σοφία σας για να σας βοηθήσει να κάνετε επιλογές.

Η διαδικασία τριών σταδίων: ο Δρ Murphy περιγράφει μια απλή διαδικασία τριών σταδίων για να αξιοποιήσει το υποσυνείδητο μυαλό σας για καλύτερη λήψη αποφάσεων:

ένα.Καθορίστε την απόφαση: Ορίζοντας με σαφήνεια και με ακρίβεια την απόφαση που πρέπει να κάνετε.Γράψτε το για να το κάνετε συγκεκριμένο και συγκεκριμένο.

σι.Ας υποθέσουμε ότι λαμβάνεται η απόφαση: Φανταστείτε ότι η απόφαση έχει ήδη ληφθεί καταφατικά.Νιώστε τα συναισθήματα που σχετίζονται με αυτή την απόφαση να είναι η σωστή.

ντο.Παραδώστε το υποσυνείδητο: Αφήστε τη συνειδητή, ανήσυχη σκέψη για την απόφαση.Εμπιστευθείτε το υποσυνείδητό σας για να σας δώσει τη σωστή απάντηση στο δικό του χρόνο.

Εμπιστοσύνη και πίστη: Αναπτύξτε την εμπιστοσύνη και την πίστη στην ικανότητα του υποσυνείδητου μυαλού σας να σας καθοδηγήσει.Η πίστη στην εσωτερική σας σοφία είναι ζωτικής σημασίας για αυτή τη διαδικασία να λειτουργεί αποτελεσματικά.

Αποφύγετε τις βιαστικές αποφάσεις: Οι παρορμητικές αποφάσεις που λαμβάνονται υπό πίεση ή άγχος είναι συχνά λυπημένες.Χρησιμοποιήστε αυτήν την τεχνική όταν έχετε χρόνο για να συζητήσετε και όταν τα πονταρίσματα δεν είναι πολύ υψηλά.

Θετικές επιβεβαιώσεις: Χρησιμοποιήστε θετικές επιβεβαιώσεις για να προγραμματίσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας.Για παράδειγμα, ας πούμε, είμαι ένας μεγάλος υπεύθυνος λήψης αποφάσεων.Εμπιστεύομαι την εσωτερική σοφία μου.

Ησυχία το μυαλό σας: Εξασκηθείτε τεχνικές χαλάρωσης, διαλογισμός ή νοοτροπία για να ηρεμήσετε το συνειδητό μυαλό σας.Ένα ήρεμο μυαλό είναι πιο δεκτικό στη σοφία του υποσυνείδητου.

Όνειρα και ιδέες: Δώστε προσοχή στα όνειρά σας και τυχόν ξαφνικές γνώσεις που έρχονται σε σας.Μερικές φορές, το υποσυνείδητο σας επικοινωνεί σημαντικές αποφάσεις μέσω αυτών των καναλιών.

Διατηρήστε ένα περιοδικό απόφασης: Κρατήστε ένα περιοδικό των αποφάσεων που έχετε λάβει χρησιμοποιώντας αυτή τη διαδικασία και τα αποτελέσματα.Αναλογιστείτε πώς η εμπιστοσύνη σας έχει ωφελήσει το υποσυνείδητο σας.

Μάθετε από λάθη: Εάν αισθάνεστε ότι έχετε κάνει λάθος απόφαση, μην το ζείτε.Αντ 'αυτού, θεωρήστε το ως μαθησιακή εμπειρία και εμπιστοσύνη ότι το υποσυνείδητο σας θα σας βοηθήσει να λάβετε καλύτερες αποφάσεις στο μέλλον.

Καθημερινή πρακτική: Κάντε τη λήψη αποφάσεων με το υποσυνείδητο σας καθημερινή πρακτική.Όσο περισσότερο το κάνετε, τόσο περισσότερο θα ενισχύσετε τις διαισθητικές σας ικανότητες λήψης αποφάσεων.