Επεισόδιο 37: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για να ξεπεράσετε το φόβο και το άγχος

Στο βιβλίο του Joseph Murphy Η δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας, προσφέρει πληροφορίες για το πώς μπορείτε να αξιοποιήσετε τις απίστευτες δυνατότητες του υποσυνείδητου μυαλού σας για να ξεπεράσετε το φόβο και το άγχος.Αυτό το επεισόδιο διερευνά πρακτικές τεχνικές για να σας βοηθήσει να το πετύχετε.

Βασικά σημεία:

Κατανόηση του φόβου και του άγχους: Ο φόβος και το άγχος είναι φυσικά ανθρώπινα συναισθήματα, αλλά μπορούν να γίνουν συντριπτικά και εξασθενητικά, αν δεν διαχειριστούν αποτελεσματικά.

Ο ρόλος του υποσυνείδητου μυαλού: Το υποσυνείδητο μυαλό σας παίζει ζωτικό ρόλο στη διαιώνιση ή την ανακούφιση του φόβου και του άγχους.Αξιοποιώντας την εξουσία του, μπορείτε να μετατρέψετε αυτά τα αρνητικά συναισθήματα.

Η δύναμη των θετικών επιβεβαιώσεων: Οι επιβεβαιώσεις είναι σύντομες, θετικές δηλώσεις που μπορούν να επαναπρογραμματίσουν το υποσυνείδητο μυαλό σας.Δημιουργήστε επιβεβαιώσεις που αντισταθμίζουν το φόβο και το άγχος.Για παράδειγμα, είμαι ήρεμος και σίγουρος σε κάθε περίπτωση.

Τεχνικές απεικόνισης: Η απεικόνιση είναι ένα ισχυρό εργαλείο για την καταπολέμηση του φόβου και του άγχους.Φανταστείτε τον εαυτό σας με αυτοπεποίθηση και ξεπερνώντας τις καταστάσεις που ενεργοποιούν αυτά τα συναισθήματα.

Βαθιά αναπνοή και χαλάρωση: Η άσκηση των ασκήσεων βαθιάς αναπνοής και χαλάρωσης μπορεί να βοηθήσει να ηρεμήσει το νευρικό σας σύστημα και να μειώσει τα φυσικά συμπτώματα του άγχους.

Αντικαταστήστε τις αρνητικές σκέψεις: Κάθε φορά που πιάνετε τον εαυτό σας που κατοικείτε σε φοβισμένες ή ανήσυχες σκέψεις, οι συνειδητά αντικαθιστούν τις θετικές, επιβεβαιωτικές σκέψεις.Αυτό επαναλαμβάνει το υποσυνείδητο μυαλό σας με την πάροδο του χρόνου.

Χρήση της αυτο-υπνοβώσεως: Η αυτο-ύπνωση είναι μια τεχνική που σας επιτρέπει να εισάγετε μια χαλαρή κατάσταση και να επικοινωνείτε άμεσα με το υποσυνείδητο μυαλό σας.Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε για να ενισχύσετε τις θετικές πεποιθήσεις και να μειώσετε το φόβο και το άγχος.

Δημιουργήστε ένα ασφαλές ψυχικό καταφύγιο: Φανταστείτε ένα πνευματικό ιερό όπου μπορείτε να υποχωρήσετε όταν αισθάνεστε συγκλονισμένοι.Αυτός ο τόπος μπορεί να προσφέρει άνεση και ανακούφιση από το φόβο και το άγχος.

Απελευθερώστε το παρελθόν: Μερικές φορές, ο φόβος και το άγχος προέρχονται από προηγούμενα τραύματα ή εμπειρίες.Χρησιμοποιήστε τεχνικές όπως η συγχώρεση και η αποδοχή για να απελευθερώσετε τις συναισθηματικές αποσκευές του παρελθόντος.

Θετικές επιβεβαιώσεις για συγκεκριμένους φόβους: προσαρμόστε τις επιβεβαιώσεις σας για να αντιμετωπίσετε συγκεκριμένους φόβους ή φοβίες.Για παράδειγμα, εάν φοβάστε τη δημόσια ομιλία, επιβεβαιώστε, είμαι σίγουρος και συναρπαστικός ομιλητής.

Πρακτική προσοχή: Ο διαλογισμός προσοχής μπορεί να σας βοηθήσει να παραμείνετε παρόντες και αποσπασμένοι από ανήσυχες σκέψεις.Προωθεί μια αίσθηση ηρεμίας και αποδοχής.

Συνείκεψη και υπομονή: Η υπέρβαση των βαθιών φόβων και των ανησυχιών μπορεί να πάρει χρόνο.Να είστε συνεπείς με τις τεχνικές σας και να έχετε υπομονή με τον εαυτό σας.