Επεισόδιο 38: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για ένα ζωτικό σώμα

Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, θα ανακαλύψετε πώς να αξιοποιήσετε τη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας για να διατηρήσετε ένα ζωτικό και υγιές σώμα.Αυτό το επεισόδιο βυθίζεται σε πρακτικές τεχνικές για την επίτευξη και τη διατήρηση της σωματικής ευεξίας μέσω της δύναμης των σκέψεών σας.

Βασικά σημεία:

Η σύνδεση μυαλού-σώματος: Οι σκέψεις και οι πεποιθήσεις σας μπορούν να επηρεάσουν σημαντικά τη σωματική σας υγεία.Το υποσυνείδητο μυαλό σας διαδραματίζει κρίσιμο ρόλο σε αυτή τη σύνδεση μυαλού-σώματος.

Επιβεβαιώσεις για την υγεία: Δημιουργήστε θετικές επιβεβαιώσεις που σχετίζονται με την υγεία και την ευημερία σας.Για παράδειγμα, το σώμα μου είναι γεμάτο ενέργεια και ζωτικότητα, ή κάνω υγιεινές επιλογές που τρέφουν το σώμα μου.

Οπτικοποίηση για επούλωση: Η απεικόνιση είναι ένα ισχυρό εργαλείο για τη βελτίωση της σωματικής υγείας.Φανταστείτε το σώμα σας σε κατάσταση τέλειας υγείας και ζωτικότητας.Οπτικοποιήστε τη διαδικασία επούλωσης που λαμβάνει χώρα μέσα σας.

Υγιείς συνήθειες: Ενθαρρύνετε το υποσυνείδητο μυαλό σας να υιοθετήσει υγιεινές συνήθειες με τη σταθερή άσκηση τους.Είτε πρόκειται για τακτική άσκηση, μια ισορροπημένη διατροφή, είτε για να ξεκουραστείτε, κάνετε αυτές τις συνήθειες ένα μέρος της καθημερινής σας ρουτίνας.

Η πίστη στη θεραπεία: Καλλιεργήστε μια ισχυρή πίστη στην ικανότητα του σώματός σας να θεραπεύει τον εαυτό του.Η εμπιστοσύνη στις φυσικές θεραπευτικές διαδικασίες του σώματός σας και το υποσυνείδητο μυαλό σας θα λειτουργήσει για να υποστηρίξει αυτή την πεποίθηση.

Μείωση του στρες: Το χρόνιο στρες μπορεί να επηρεάσει αρνητικά τη σωματική σας υγεία.Χρησιμοποιήστε τεχνικές χαλάρωσης όπως βαθιά αναπνοή, διαλογισμό ή γιόγκα για να μειώσετε το άγχος και να προωθήσετε τη θεραπεία.

Επιβεβαιώστε την υγεία, όχι την ασθένεια: Αποφύγετε να επιβεβαιώσετε τις ασθένειες ή τα προβλήματα υγείας, ακόμη και αν ασχολείστε με αυτά.Αντ 'αυτού, επικεντρωθείτε στην επιβεβαίωση της ικανότητας του σώματός σας για ανάκαμψη και υγεία.

Θετική εικόνα του εαυτού σας: Η εικόνα σας μπορεί να επηρεάσει τη σωματική σας υγεία.Αναπτύξτε μια θετική αυτο-εικόνα επιβεβαιώνοντας την αξία σας για καλή υγεία και ζωτικότητα.

Η δύναμη της προσευχής: Συμμετέχετε σε καταφατική προσευχή για την υγεία σας.Προσευχήσου για θεραπεία και εμπιστευτείτε ότι το υποσυνείδητο μυαλό σας ακούει και ανταποκρίνεται.

Απελευθερώστε αρνητικές σκέψεις: Αφήστε τις αρνητικές σκέψεις ή περιορίζοντας τις πεποιθήσεις για την υγεία σας.Αντικαταστήστε τα με θετικές, θεραπευτικές επιβεβαιώσεις.

Συμβουλευτείτε τους ιατρικούς επαγγελματίες: Ενώ το υποσυνείδητο μυαλό μπορεί να διαδραματίσει σημαντικό ρόλο στην υγεία σας, πάντα συμβουλευτείτε τους ιατρικούς επαγγελματίες για σοβαρές ανησυχίες για την υγεία.Το υποσυνείδητό σας μπορεί να συμπληρώσει την ιατρική περίθαλψη αλλά δεν πρέπει να την αντικαταστήσει.

Μείνετε ενημερωμένοι: Εκπαιδεύστε τον εαυτό σας για την υγιεινή διαβίωση, τη διατροφή και την ικανότητα.Η γνώση σας δίνει τη δυνατότητα να λαμβάνετε τεκμηριωμένες αποφάσεις σχετικά με την υγεία σας.