Επεισόδιο 39: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για πλούτο και ευημερία

Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, θα μάθετε πώς να αξιοποιήσετε τη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας για να προσελκύσετε πλούτο και ευημερία στη ζωή σας.Αυτό το επεισόδιο διερευνά πρακτικές τεχνικές και αρχές που μπορούν να σας βοηθήσουν να επιτύχετε οικονομική επιτυχία.

Βασικά σημεία:

Η νοοτροπία του πλούτου: Καλλιεργήστε μια νοοτροπία πλούτου και αφθονίας.Οι σκέψεις και οι πεποιθήσεις σας για τα χρήματα διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στην οικονομική σας επιτυχία.

Θετικές επιβεβαιώσεις: Δημιουργήστε θετικές επιβεβαιώσεις που σχετίζονται με τον πλούτο και την ευημερία.Για παράδειγμα, είμαι μαγνήτης για χρήματα, ή προσελκύω ευκαιρίες για οικονομική αφθονία.

Οπτικοποίηση: Οπτικοποιήστε τον εαυτό σας απολαμβάνοντας τον πλούτο και την ευημερία που επιθυμείτε.Φανταστείτε τον τρόπο ζωής, τα υπάρχοντα και τις εμπειρίες που θέλετε να εκδηλώσετε.

Απελευθέρωση περιοριστικών πεποιθήσεων: Προσδιορίστε και απελευθερώστε τυχόν περιοριστικές πεποιθήσεις ή αρνητικές σκέψεις για τα χρήματα.Αντικαταστήστε τα με θετικές, ενδυναμωτικές πεποιθήσεις σχετικά με την ικανότητά σας να δημιουργείτε πλούτο.

Ορίστε σαφείς στόχους: Καθορίστε τους οικονομικούς σας στόχους με σαφήνεια.Το υποσυνείδητο μυαλό σας λειτουργεί καλύτερα όταν έχει έναν συγκεκριμένο στόχο για να επικεντρωθεί.

Πάρτε εμπνευσμένη δράση: Ενώ το υποσυνείδητο μυαλό σας είναι ένα ισχυρό εργαλείο, είναι σημαντικό να αναλάβετε εμπνευσμένη δράση προς τους οικονομικούς σας στόχους.Οι ευκαιρίες και οι ιδέες θα έρθουν σε εσάς.Να είστε έτοιμοι να ενεργήσετε πάνω τους.

Επιβεβαιώσεις για τους άλλους: Χρησιμοποιήστε επιβεβαιώσεις όχι μόνο για την οικονομική σας επιτυχία, αλλά και για την επιτυχία και την ευημερία των άλλων.Αυτό ενισχύει μια νοοτροπία αφθονίας και καλής θέλησης.

Πρακτική γενναιοδωρία: Δώστε ελεύθερα και γενναιόδωρα, είτε πρόκειται για φιλανθρωπικές πράξεις είτε για βοηθώντας άλλους.Η πράξη της παροχής σας ευθυγραμμίζει με τη ροή της αφθονίας.

Οπτικοποιήστε ελέγχους: Οπτικοποιήστε ελέγχους λήψης ή παραγγελίες χρημάτων που αντιπροσωπεύουν τον πλούτο που επιθυμείτε.Φανταστείτε να τα καταθέσετε στον τραπεζικό σας λογαριασμό με ευγνωμοσύνη.

Πιστέψτε στην αξία σας: Αναγνωρίστε την εγγενή σας αξία για να λάβετε αφθονία.Αξίζετε να ζήσετε την οικονομική ευημερία και όλα τα καλά πράγματα στη ζωή.

Χρησιμοποιήστε το νόμο της έλξης: Κατανοήστε το νόμο της έλξης, ο οποίος δηλώνει ότι όπως προσελκύει.Οι θετικές σκέψεις και τα συναισθήματά σας προσελκύουν θετικές εμπειρίες, συμπεριλαμβανομένης της οικονομικής αφθονίας.

Επιβεβαιώστε τους οικονομικούς σας στόχους καθημερινά: Κάντε την καθημερινή πρακτική να απαγγείλετε τις οικονομικές σας επιβεβαιώσεις και να απεικονίσετε τους οικονομικούς σας στόχους.

Μείνετε ανοιχτοί στις ευκαιρίες: Να είστε ανοιχτοί σε απροσδόκητες ευκαιρίες και απροσδόκητα.Εμπιστευθείτε ότι το σύμπαν εργάζεται υπέρ σας για να σας φέρει αφθονία.

Διαχειριστείτε τα οικονομικά σας με σύνεση: Καθώς ο πλούτος σας μεγαλώνει, διαχειριστείτε τα οικονομικά σας με σύνεση.Προϋπολογισμός, εξοικονομήστε, επενδύστε και λαμβάνουν τεκμηριωμένες οικονομικές αποφάσεις.