Επεισόδιο 40: Πώς να χρησιμοποιήσετε το υποσυνείδητο μυαλό σας για αγάπη και φιλία

Στη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας από τον Joseph Murphy, θα ανακαλύψετε πώς να αξιοποιήσετε την απίστευτη δύναμη του υποσυνείδητου μυαλού σας για να προσελκύσετε αγάπη, να αναπτύξετε εκπληκτικές σχέσεις και να καλλιεργήσετε διαρκείς φιλίες.Αυτό το επεισόδιο διερευνά πρακτικές τεχνικές και ιδέες για να σας βοηθήσει να δημιουργήσετε και να καλλιεργήσετε σημαντικές συνδέσεις με άλλους.

Βασικά σημεία:

Το υποσυνείδητο και οι σχέσεις: Το υποσυνείδητο μυαλό σας διαδραματίζει ζωτικό ρόλο στη διαμόρφωση των σχέσεών σας και στην προσέλκυση αγάπης και φιλίας στη ζωή σας.

Θετικές επιβεβαιώσεις: Δημιουργήστε επιβεβαιώσεις που σχετίζονται με την αγάπη και τη φιλία που αντικατοπτρίζουν τις ιδιότητες που επιθυμείτε στις σχέσεις σας.Για παράδειγμα, είμαι άξιος αγάπης και συντροφιάς, ή προσελκύω αγαπημένους και υποστηρικτικούς φίλους.

Οπτικοποίηση: Οπτικοποιήστε τον εαυτό σας που βιώνει αγάπη, αγάπη και εκπλήρωση φιλίας.Φανταστείτε τη χαρά και την ευτυχία που φέρνουν αυτές οι σχέσεις στη ζωή σας.

Απελευθέρωση περιοριστικών πεποιθήσεων: Προσδιορίστε και απελευθερώστε τυχόν περιοριστικές πεποιθήσεις ή προηγούμενα τραύματα που μπορεί να εμποδίζουν την ικανότητά σας να σχηματίζετε υγιείς σχέσεις.Αντικαταστήστε τα με θετικές, ενδυναμωτικές πεποιθήσεις σχετικά με την ικανότητά σας να αγαπάτε και να συνδεθείτε με άλλους.

Αυτο-αγάπη και αυτοπεποίθηση: Καλλιεργήστε την αυτο-αγάπη και την αυτοεκτίμηση.Η ικανότητά σας να αγαπάτε και να αγαπάτε τους άλλους ξεκινά με μια υγιή και θετική σχέση με τον εαυτό σας.

Συγχώρεση: Πρακτική συγχώρεση προς τον εαυτό σας και τους άλλους.Κρατώντας σε μνησικακίες ή παρελθόντες δυσαρέσκεια μπορεί να εμποδίσει την ικανότητά σας να σχηματίσετε νέες, σημαντικές σχέσεις.

Επιβεβαιώσεις για τους άλλους: Χρησιμοποιήστε επιβεβαιώσεις όχι μόνο για τη δική σας αγάπη και φιλία, αλλά και για την ευτυχία και την εκπλήρωση των γύρω σας.

Ρύθμιση προθέσεων: Ρυθμίστε σαφείς προθέσεις για τον τύπο της αγάπης και των φιλιών που θέλετε να προσελκύσετε στη ζωή σας.Να είστε συγκεκριμένοι για τις ιδιότητες και τα χαρακτηριστικά που επιθυμείτε στις σχέσεις σας.

Λήψη δράσης: Ενώ το υποσυνείδητο μυαλό σας είναι ένα ισχυρό εργαλείο, είναι απαραίτητο να αναλάβετε δράση για να συναντήσετε νέους ανθρώπους, να κοινωνικοποιήσετε και να καλλιεργήσετε τις υπάρχουσες σχέσεις.

Πρακτική καλοσύνη και συμπόνια: Αντιμετωπίστε τους άλλους με καλοσύνη και συμπόνια.Μικρές πράξεις καλοσύνης μπορούν να δημιουργήσουν ομόλογα και να προωθήσουν τις διαρκείς φιλίες.

Ακούγοντας ενεργά: Γίνετε καλός ακροατής στις συνομιλίες σας.Δείξτε γνήσιο ενδιαφέρον για τους άλλους και τις ιστορίες τους, που μπορούν να εμβαθύνουν τις συνδέσεις.

Εμπιστοσύνη και ευπάθεια: Η οικοδόμηση εμπιστοσύνης και ο στόχος σας να είστε ευάλωτοι είναι βασικές πτυχές της διαμόρφωσης βαθιών και σημαντικών συνδέσεων.

Express ευγνωμοσύνη: Express ευγνωμοσύνη για την αγάπη και τις φιλίες που έχετε και για εκείνους που βρίσκονται στο δρόμο προς εσάς.

Πιστέψτε στη θεία αγάπη: Εμπιστευθείτε στην ιδέα μιας παγκόσμιας, άνευ όρων αγάπη που συνδέει όλα τα ζωντανά όντα.Αυτή η πεποίθηση μπορεί να σας βοηθήσει να προσελκύσετε περισσότερη αγάπη και θετικές σχέσεις.