エピソード10：8番目の習慣：あなたの声を見つけて、他の人に彼らを見つけるように促します

8番目の習慣で：あなたの声を見つけて、他の人に彼らを見つけるように促し、Coveyは元の7つの習慣の強力な拡張を紹介します。
彼は、個人の有効性は単に個々の目標を達成することではなく、他者や社会に意味のある貢献をすることでもあると主張しています。

Coveyは、個人が自分の情熱、才能、価値を表す独自の声を発見することを奨励しています。自分の声を見つけるには、整列が含まれます
より高い目的を持つ個人的な強み。彼は、真の充足は、他の人が自分の声を見つけ、彼らの可能性を実現するのを助けることから来ることを強調しています。

 8番目の習慣は、個人が他の人を刺激し、力を与えるリーダーになるように挑戦します。Coveyは、音声リーダーシップの概念を紹介します。
個人が自分の影響力を使用して、世界の肯定的な変化に火をつけます。このリーダーシップは、信頼、誠実さ、およびへのコミットメントに根ざしています
Win-Winソリューションの作成。

彼らの声を見つけて、他の人に自分のものを見つけるように鼓舞することで、個人はより調和のとれた繁栄した社会に貢献することができます
個人的な充足と有効性。