プライベートな勝利：

プライベートな勝利とは、個人的な習熟と個人的な生活において非常に効果的になるプロセスを指します。
それは、個々の成功と充足につながるキャラクター、自己規律、習慣の発展を網羅しています。
プライベートな勝利を達成するには、個人の責任、ビジョン、優先順位付けに焦点を当てたCoveyのフレームワークで最初の3つの習慣を習得することが含まれます。
それは、自分の影響力を他人やより広いコミュニティに拡大する前に、個人的な有効性の強固な基盤を作ることです。

公的な勝利：

一方、一般の勝利は、対人関係の有効性とリーダーシップの領域に関係しています。必要なスキルと習慣の開発が含まれます
他の人と協力して仕事をするために、信頼を築き、相互に有益な結果を達成します。公的な勝利は、コビーのフレームワークの最後の4つの習慣に根ざしています。
効果的なコミュニケーション、共感的なリスニング、相乗効果、および他の人を刺激し、導く能力を強調しています。それは個人の有効性を活用することです
チーム、組織、社会全体にプラスの影響を与える。

これらの概念、私的な勝利と公的な勝利は、個人の成長と有効性から意味のある貢献への進歩を表しています
個人やリーダーシップの発達に対するコビーの全体的なアプローチの中心にある他の人やより大きなコミュニティに。