Giriiş:

Zengin Baba, Zavallı Baba Robert Kiyosaki, para ve yatırım konusunda geleneksel bilgeliğe meydan okuyan çığır açan bir kitap.1997'de yayınlanan o zamandan beri tüm zamanların en etkili kişisel finans kitaplarından biri haline geldi.Kitap, Kiyosaki'nin zengin babasından (en iyi arkadaşının babası) öğrendiği finansal felsefeleri ve yaşam derslerini zavallı babasından (biyolojik babası) tezat oluşturduğu bir anı şeklinde yazılmıştır.

Kiyosaki'nin merkezi tezi, finansal eğitimin refah ve finansal bağımsızlığa ulaşmanın anahtarıdır ve bu eğitim genellikle geleneksel okul sisteminin dışından gelir.Kişinin zihniyetinin, finansal okuryazarlığının ve akıllıca yatırım kararları verme yeteneğinin yüksek bir maaş kazanmaktan daha kritik olduğunu savunuyor.

Kitap boyunca Kiyosaki, okurları borçlar üzerindeki varlıkların önemi, pasif gelirin önemi ve girişimciliğin gücü gibi temel kavramlara tanıtmaktadır.Mevcut finansal durumundan bağımsız olarak, kişinin finansal geleceğini kontrol altına almayı savunuyor.

Zengin baba, zavallı baba dünya çapında milyonlarca okuyucu ile yankı buldu ve birçok kişiye para ve servet yaklaşımlarını yeniden düşünmeye ilham verdi.Kalıcı popülaritesi, verdiği zamansız bilgeliğin bir kanıtıdır.