Bölüm 1:

 Zengin Baba Fakir Baba

Robert Kiyosaki'nin "Zengin Baba Zavallı Baba" nın bu açılış bölümünde yazar, iki "babasını" tanıtıyor - biyolojik babası, "zavallı baba" ve en iyi arkadaşı "zengin babasının babası."Bölüm, iki adamın zıt finansal felsefelerini ve zihniyetlerini özetleyerek takip eden derslere zemin hazırlıyor.

 Zenginler para için çalışmıyor

Kiyosaki, zenginlerin gelir elde eden varlıkları elde etmeye odaklandığı kavramını araştırırken, yoksul bir maaş çekmeye odaklanıyor.Finansal eğitimin önemini vurgular ve paranın nasıl çalıştığını anlamanın finansal bağımsızlığa doğru önemli bir adım olduğunu vurgular.

 Neden finansal okuryazarlık öğretiyor?

Bu bölüm, insanlara çalışan olmayı öğreten ancak girişimci değil, modern eğitim sistemindeki kusurları araştırıyor.Kiyosaki, finansal okuryazarlığın karmaşık para ve yatırım dünyasında gezinmek için çok önemli olduğunu savunuyor.Okuyucuları öğrenme sürecinin bir parçası olarak hataları kucaklamaya ve başarısızlıklardan öğrenmeye teşvik eder.

 Kendi işine bak

Bu bölümde Kiyosaki, girişimciliğin önemini ve işletmelerin nasıl işlediğini anlamasını vurgulamaktadır.Satış, pazarlama ve müzakere becerileri edinmenin önemini tartışıyor ve okuyucuları kendi işlerini kurarak finansal kaderlerinin kontrolünü ele geçirmeye teşvik ediyor.