Bölüm 1 The Rich Don't Work For Para

Zengin babanın ilk bölümünde, Robert Kiyosaki'nin zavallı baba, Rich Don't Para için Çalışmaya başlayan yazar, okuyucuları zengin babası (en iyi arkadaşı) ve fakirleri arasındaki zihniyet ve finansal felsefelerdeki keskin kontrastla tanıştırır.Baba (biyolojik babası).

Kiyosaki, finansal eğitim ve okuryazarlığın kritik önemini vurgulayarak, bunun servet inşa etmenin temeli olduğunu ileri sürerek başlar.İnsanların çoğunun finansal başarıya giden yolun iyi bir eğitim almayı, istikrarlı bir iş bulmayı, çok çalışmak ve para tasarrufu içerdiğine inanmak için nasıl koşullandırıldığını vurgulamaktadır.Zavallı babasının savunduğu bu geleneksel bilgelik sıçan yarışı olarak adlandırılır.

Tersine, Kiyosaki'nin zengin babası onu finansal istihbarat konusunda beceriler geliştirerek gerçek finansal bağımsızlığın elde edildiği fikrini tanıttı.Bu zeka, varlık ve yükümlülükleri anlamayı, sizin için nasıl çalışacağınızı bilerek ve hesaplanmış riskler alma yeteneğini edinmeyi kapsar.

Bu bölümün en önemli çıkarlarından biri, zenginlerin para için çalışmadığı fikridir;Bunun yerine, onlar için para kazanıyorlar.Kiyosaki, yükümlülükleri en aza indirirken, gayrimenkul, hisse senetleri ve işletmeler gibi gelir getiren varlıkların nasıl inşa edilmesine ve edinilmesine odaklanmanın nasıl olduğunu açıklıyor.Nakit akışı kavramını tanıtır ve pozitif nakit akışı üreten varlıklara sahip olmanın finansal özgürlüğe giden yol olduğunu vurgular.

Dahası, Kiyosaki, evinizin bir varlık olduğu geleneksel fikrine meydan okuyor.Çoğu insan için bir evin bir sorumluluk olduğunu savunuyor çünkü gelirlerden ziyade giderler (ipotek, vergi, bakım) üretiyor.

Bu bölüm boyunca Kiyosaki, okuyucuları para hakkındaki inançlarını sorgulamaya ve finansal eğitim aramaya teşvik eder.Kişinin finansal geleceğinin kontrolünü ele geçirmenin ve bilinçli kararlar almanın öneminin altını çiziyor.