Bölüm 2: Neden Finansal Okuryazarlık Öğretiyor?

Zengin baba, zavallı baba olan Robert Kiyosaki'nin bu bölümünde finansal eğitimin önemini ve her yaştan, özellikle çocuklardan bireylere finansal okuryazarlık öğretmenin neden çok önemli olduğunu araştırıyor.Geleneksel eğitim sisteminin finansal eğitimi büyük ölçüde görmezden geldiğine ve birçok insanın para ve servetin karmaşıklıklarında gezinmesi için donanımlı bıraktığına inanıyor.

Kiyosaki, finansal eğitim eksikliğinin birçok aile için bir finansal mücadele döngüsünü sürdürdüğünü savunuyor.İnsanlara sık sık para biriktirmeleri, çok çalışmaları ve araçlarının altında yaşadıkları söyleniyor, ancak paralarının onlar için nasıl çalışacakları öğretilmiyor.Para yönetimi, yatırım ve inşaat varlıkları hakkında bu bilgi eksikliği, bireyleri tüm yaşamları boyunca para için çalıştıkları sıçan yarışında sıkışır.

Bu bölümdeki ana temalardan biri, varlık ve yükümlülükler arasındaki farkı anlamanın finansal okuryazarlığın temeli olduğu fikridir.Kiyosaki, birçok insanın evler ve otomobiller gibi eşyalarını, aslında yükümlülükler, çünkü gelir yerine masraflar elde ettikleri için varlıklar olarak yanlış sınıflandırdığını vurgulamaktadır.

Kiyosaki, okuyucuları finansal eğitime öncelik vermeye ve finansal zekalarını artırmak için aktif olarak fırsatlar aramaya teşvik ederek zihniyette bir değişimi savunuyor.Finansal okuryazarlığın öğretilmesinin evde başlaması ve okullarda güçlendirilmesi gerektiğine inanıyor, çünkü bireyleri bilinçli finansal kararlar vermek için gereken bilgi ve becerilerle donatıyor.