Вступ

У вступі до 7 звичок високоефективних людей Стівен Р. Кові створює сцену, поділившись потужним уроком із власного життя.
Він описує досвід у метро в Нью -Йорку, коли спостерігав за чоловіком зі своїми недоброзичливими дітьми, здавалося б, байдужими до їх руйнівної поведінки.
Однак перспектива Кові змінилася, коли він зрозумів, що батько сумує за недавньою втратою дружини.
Ця реалізація змусила Кові задуматися про природу принципів та парадигм.

Кові вводить концепцію мислення зсередини, підкреслюючи, що справжня зміна та ефективність випливають із зміни характеру, мислення та принципів.
Він кидає виклик читачам вивчити власні парадигми та пропонує обіцянку, що, охоплюючи сім звичок, викладених у книзі, вони можуть перетворити своє життя,
і особисто, і професійно.