Епізод 3: Друга звичка: Почніть з кінця на увазі

У другій звичці, почніть з мети на увазі, Кові вводить концепцію чіткого і чітко визначеного бачення того, чого ми хочемо досягти в нашому житті.
Він підкреслює важливість встановлення особистих та професійних цілей на основі наших цінностей та принципів.

Covey закликає читачів створити особисту заяву про місію-артикуляцію їх основних цінностей, довгострокових цілей та керівних принципів.
Ця заява місії служить компасом, керуючи нашими рішеннями та діями у відповідності з бажаним пунктом призначення.

Починаючи з кінця на увазі, ми отримуємо ясність щодо нашої життєвої мети і можемо встановити змістовні цілі, що відповідають нашим цінностям.
Ця звичка дає нам змогу робити вибір, який відповідає нашим принципам, гарантуючи, що наші дії сприяють більш цілеспрямованому та повноцінному житті.