Епізод 4: Третя звичка: Поставте перші речі

У третій звичці, поставте перше спочатку, Covey досліджує мистецтво управління часом та пріоритетності.Він представляє матрицю управління часом,
які класифікують завдання на чотири квадранти на основі їх терміновості та важливості.

Кові стверджує, що багато людей витрачають занадто багато часу на нагальні, але неважливі завдання (квадрант I) або на непереборні, неважливі завдання (квадрант III),
 часто нехтуючи по-справжньому важливими, але непорушними завданнями (квадрант II).Ключовим фактором ефективності, він пропонує, є пріоритет діяльності Quadrant II.

Перш за все, Covey представляє концепцію фокусу Quadrant II, яка передбачає присвячення часу на діяльність, яка не є терміновою, але маєш
значний вплив на наші довгострокові цілі.Ця звичка допомагає людям стати більш ініціативними та зосередженими на тому, що справді має значення, що дозволяє їм досягти
їх цілі, зменшуючи стрес і пожеж.