Episodio 14: Pon la presión sobre ti mismo

En el libro come esa rana!Por Brian Tracy, el concepto de ejercer la presión se trata de usar el estrés positivo y la motivación para lograr sus objetivos más importantes.He aquí cómo implementar este concepto de manera efectiva:

1. Abrazar el estrés positivo:

Comprender que no todo el estrés es malo.El estrés positivo, a menudo denominado eustress, puede ser un poderoso motivador.Puede empujarlo a lograr más y esforzarse por la excelencia.
2. Establezca objetivos ambiciosos:

Apunte a los objetivos desafiantes, pero alcanzables, desafiantes, pero alcanzables.Tener objetivos claros creará una sensación de urgencia.
3. Establecer plazos:

Asigne plazos a sus objetivos y tareas.Esto agrega una sensación de urgencia y lo ayuda a priorizar su trabajo.
4. Crear responsabilidad:

Comparta sus objetivos con alguien que pueda responsabilizarlo, ya sea un mentor, amigo o colega.Saber que otros son conscientes de sus objetivos puede motivarlo a mantenerse en el camino.
5. Visualizar el éxito:

Imagínese completando con éxito sus tareas y logrando sus objetivos.La visualización puede aumentar su confianza y conducir.
6. Desglose los objetivos:

Divida sus objetivos más grandes en tareas más pequeñas y manejables.Esto los hace menos abrumadores y le permite concentrarse en un paso a la vez.
7. Centrarse en las tareas clave:

Identifique las tareas que tendrán el impacto más significativo en sus objetivos.Concentre sus esfuerzos en estos elementos de alta prioridad.
8. Elimine las distracciones:

Minimizar las distracciones creando un entorno de trabajo enfocado.Apague las notificaciones, cierre las pestañas innecesarias y priorice el trabajo profundo.
9. Use afirmaciones positivas:

Desarrolle el diálogo interno positivo y las afirmaciones que refuerzan su capacidad para tener éxito.Repetir estas afirmaciones puede aumentar su confianza.
10. Recompénsate a ti mismo:
Celebra tus logros, no importa cuán pequeño sea.Las recompensas pueden servir como refuerzo positivo y mantenerlo motivado.
11. Mantente disciplinado:
Desarrolle una fuerte autodisciplina y autocontrol.Esto lo ayudará a mantenerse comprometido con sus objetivos, incluso cuando se enfrente a desafíos.
12. Aprenda de los contratiempos:
Si encuentra contratiempos o fallas, verlos como oportunidades para aprender y crecer.Ajuste su enfoque y siga avanzando.
13. Mantente consistente:
La consistencia es clave para mantener la presión sobre usted mismo.Cíguete a tus rutinas y sigue progresando, día a día.
14. Tenga en cuenta el panorama general:
Recuerde por qué establece estos objetivos en primer lugar.Teniendo en cuenta el panorama general lo ayudará a mantenerse motivado durante los tiempos desafiantes.