Episodio 1: Establecer la mesa para el éxito

¡En el libro de Brian Tracy, come esa rana!, el primer concepto es establecer la tabla.Este concepto se trata de prepararse para el éxito y crear el entorno adecuado para la productividad.Así como establecer la mesa para una comida crea una atmósfera acogedora, establecer la mesa para el éxito implica crear un entorno que fomente la eficiencia y el logro de objetivos.

Brian Tracy enfatiza que uno de los principios clave del éxito es la planificación adecuada.Estos son los puntos principales de este concepto:

1. Configuración de objetivos: para establecer la tabla para el éxito, debe comenzar con objetivos claros.Sus objetivos actúan como el plato principal de su comida de productividad.Sin ellos, carece de dirección y propósito.Tracy sugiere establecer objetivos inteligentes: específicos, medibles, alcanzables, relevantes y vinculados.

2. Priorización: Tracy introduce el concepto del método ABCDE.Categoriza las tareas en A, B, C, D o E en función de su importancia.Las tareas son de alta prioridad, y las tareas E son cosas que puedes eliminar.

3. Planificación: una parte crucial para establecer la tabla es la planificación diaria.Tracy recomienda que planifique su día la noche anterior o a primera hora de la mañana.Esto le permite comenzar su día con una hoja de ruta clara.

4. Concentración: concentre sus esfuerzos en sus tareas más importantes (MIT) temprano en el día cuando su energía y enfoque están en su máximo.Completar sus mitades le da una sensación de logro y establece un tono positivo para el resto del día.

5. El poder de la visualización: la visualización es una herramienta poderosa para lograr sus objetivos.Tracy sugiere visualizar su éxito, lo que puede motivarlo a tomar medidas.