Pennod 9: Athroniaeth yr Anialwch

Yn rhan 3 o'r Alcemydd, mae Santiago yn parhau ar ei daith trwy'r anialwch gyda'r alcemydd fel ei dywysydd.
Wrth iddynt groesi'r dirwedd helaeth ac anfaddeuol, mae'r alcemydd yn rhoi doethineb dwys ynghylch natur yr anialwch.
Mae'n egluro bod yr anialwch yn lle lle mae popeth yn cael ei dynnu i lawr i'w elfennau hanfodol.Mae'n lle o berygl a chyfle,
lle mae'n rhaid dysgu darllen arwyddion yr anialwch i oroesi.Mae Santiago yn dechrau deall bod yr anialwch yn cynrychioli taith drosiadol o hunanddarganfod,
lle mae'n rhaid iddo wynebu ei ofnau a'i ddymuniadau mwyaf mewnol.