Pennod 13: Pwer Trawsnewid

Yn rhan 4 o'r Alcemydd, mae Santiago a'r Alcemydd yn wynebu'r prawf eithaf wrth iddynt sefyll o flaen pyramidiau'r Aifft.
Mae Santiago yn credu bod y trysor y mae'n ei geisio wedi'i gladdu yma, ac mae'n dechrau cloddio'n ffyrnig.Fodd bynnag, ar ôl oriau o gloddio, nid ydynt yn dod o hyd i ddim.
Mae Santiago yn ddigalon ac yn cwestiynu dilysrwydd ei freuddwyd.

Mae'r alcemydd yn tawelu meddwl Santiago mai'r siwrnai ei hun yw'r trysor go iawn.Mae'n egluro bod y gwir alcemi yn gorwedd yn y
Trawsnewid sy'n digwydd o fewn unigolyn wrth fynd ar drywydd breuddwyd.Mae Santiago yn dechrau sylweddoli ei fod wedi cael trawsnewidiad dwys,
ennill doethineb, hunanymwybyddiaeth, a chysylltiad dwfn â'r byd o'i gwmpas.