Pennod 14: Dychwelwch i'r Oasis

Ar ôl iddynt chwilio'n aflwyddiannus am drysor yn y pyramidiau, mae Santiago a'r alcemydd yn dychwelyd i'r werddon.
Mae Santiago yn llawn emosiynau cymysg, ond mae hefyd yn teimlo ymdeimlad o heddwch a derbyniad.
Mae'n ailymuno â Fatima, y cariad y cyfarfu â hi yn yr Oasis, ac maen nhw'n rhannu cysylltiad dwfn sy'n mynd y tu hwnt i eiriau.

Mae Santiago yn dysgu gan yr Alcemydd bod cariad yn rhan o enaid y byd ac y gall fod yn rym pwerus wrth gyflawni chwedl bersonol rhywun.
Mae'n deall bod ei gariad at Fatima yn rhan annatod o'i daith, ac mae'n barod i barhau i ddilyn ei galon,
Hyd yn oed os yw'n golygu ei gadael ar ôl dros dro.