Pennod 15: Ymadawiad yr Alcemydd

Daw'r amser i'r Alcemydd adael Santiago a dychwelyd i'w lwybr ei hun.Mae Santiago yn ddiolchgar am yr arweiniad a'r doethineb y mae'r alcemydd wedi'u rhannu ag ef.
Mae'r alcemydd yn atgoffa Santiago nad yw'r daith byth drosodd, gan fod bywyd yn broses barhaus o dwf a darganfyddiad.

Cyn gwahanu, mae'r alcemydd yn rhoi un wers olaf: y bydd y bydysawd bob amser yn cynllwynio i helpu'r rhai sy'n dilyn eu breuddwydion.
Mae'n dweud wrth Santiago fod ganddo'r holl wybodaeth sydd ei angen arno ei hun a bod yn rhaid iddo barhau i wrando ar ei galon a dilyn yr omens.
Mae Santiago yn cael ei adael gydag ymdeimlad o rymuso ac ymrwymiad o'r newydd i'w chwedl bersonol.