Pennod 16: Dychweliad Santiago i Sbaen

Gydag arweiniad dysgeidiaeth yr alcemydd a chariad Fatima yn ei galon, mae Santiago yn dychwelyd i Sbaen.Mae'n ddyn sydd wedi newid,
Cario doethineb yr anialwch a'r wybodaeth mai'r siwrnai ei hun yw'r gwir drysor.Mae Santiago yn aduno gyda'r hen rifwr ffortiwn a'r masnachwr grisial,
 sydd â'u gwireddiadau eu hunain ynghylch arwyddocâd eu bywydau.

Wrth i Santiago ystyried ei ddyfodol, mae'n deall ei fod wedi cyflawni ei chwedl bersonol, ac mae ei daith wedi dod yn gylch llawn.
Nid yw'n fachgen bugail mwyach, ond yn wir alcemydd o'i dynged ei hun, wedi'i drawsnewid am byth gan wersi yr anialwch.