Pennod 17: Dychweliad Santiago i'r eglwys

Ym mhumed rhan a rhan olaf yr Alcemydd, mae Santiago yn dychwelyd i'r Hen Eglwys yn Sbaen lle cychwynnodd ei daith.Wrth iddo syllu ar y goeden Sycamorwydden,
Mae'n myfyrio ar y trawsnewidiad dwys y mae wedi'i gael.Mae Santiago yn sylweddoli nad oedd y trysor yr oedd yn ei geisio wedi'i gladdu ym mhyramidiau'r Aifft ond ei fod,
Mewn gwirionedd, y doethineb, hunanddarganfod, a thwf ysbrydol a enillodd ar ei daith.

Mae'n deall mai'r daith ei hun oedd y trysor, a bod pob cam a gymerodd yn gam tuag at gyflawni ei chwedl bersonol.
Mae Santiago yn teimlo ymdeimlad dwfn o ddiolchgarwch a bodlonrwydd wrth iddo ailgysylltu â hanfod ei famwlad a gwersi’r daith.