Pennod 1: Santiago The Shepherd

 Mae'r alcemydd yn agor ym mryniau tonnog Andalusia, Sbaen, lle rydyn ni'n cwrdd â Santiago, bachgen bugail ifanc.
Mae Santiago yn fodlon ar ei fywyd syml, gan dueddu at ei ddefaid.Fodd bynnag, mae breuddwyd sy'n codi dro ar ôl tro yn ei aflonyddu o ddarganfod trysor ar waelod y
Pyramidiau'r Aifft.Mae'r freuddwyd hon yn ei llenwi ag ymdeimlad o ryfeddod a phwrpas, gan ei annog i gychwyn ar daith y tu hwnt i'r cyfarwydd.

Mae penderfyniad Santiago i ddilyn y freuddwyd hon yn nodi dechrau ei antur.Mae'n benderfyniad sy'n cario cyffro ac ansicrwydd.
 Mae'n gwybod bod yn rhaid iddo werthu ei ddefaid, sy'n cynrychioli ei barth cysur, i ariannu'r cwest hwn.Dewrder Santiago i ddilyn ei freuddwyd, er gwaethaf yr ansicrwydd,
Yn gosod y llwyfan ar gyfer taith ddwys o hunanddarganfod a gwireddu.