Pennod 20: Taith barhaus Santiago

Daw'r llyfr i ben gyda Santiago yn penderfynu parhau â'i deithiau, cychwyn ar anturiaethau newydd, a gwrando ar alwad ei galon.
Mae'n cydnabod bod bywyd yn siwrnai barhaus o hunanddarganfod a chyflawni chwedl bersonol rhywun.Mae stori Santiago yn atgoffa darllenwyr bod y
Mae mynd ar drywydd breuddwydion yn ymdrech gydol oes, a'r siwrnai ei hun yw'r wobr eithaf.

 Mae'r alcemydd yn gadael darllenwyr gydag ymdeimlad o ysbrydoliaeth a grymuso, gan eu hannog i ddilyn eu breuddwydion eu hunain, gwrando ar eu calonnau,
a chydnabod pŵer trawsnewidiol y daith.Mae stori Santiago yn atgoffa bythol bod mynd ar drywydd chwedl bersonol rhywun yn a
Cwestiwn bonheddig a dwys sy'n arwain at hunanddarganfod a chysylltiad dyfnach â'r bydysawd.