Casgliad:

I gloi'r Alcemydd, mae Paulo Coelho yn dod â thaith Santiago yn gylch llawn.Ar ôl wynebu nifer o dreialon, heriau,
Ac eiliadau o hunanddarganfod, yn y pen draw mae Santiago yn dod o hyd i'r trysor yr oedd wedi bod yn ei geisio ym mhyramidiau'r Aifft.Fodd bynnag,
Nid y gwir drysor y mae'n ei ddarganfod yw'r aur ond y doethineb y mae'n ei ennill ar hyd y ffordd.

Trwy brofiadau Santiago, mae Coelho yn rhannu'r doethineb oesol bod mynd ar drywydd breuddwydion yn siwrnai o hunanddarganfod a thrawsnewid personol.
 Mae taith Santiago yn tanlinellu pwysigrwydd gwrando ar eich calon, gan gydnabod yr arwyddion a'r omens sy'n ein tywys, a chael y dewrder i
Dilynwch ein llwybrau unigryw ein hunain.

Mae Coelho yn annog darllenwyr i ystyried eu breuddwydion a'u chwedlau personol eu hunain ac i gychwyn ar eu teithiau gyda ffydd, penderfyniad,
a'r gred bod y bydysawd yn cynllwynio i helpu'r rhai sy'n dilyn eu breuddwydion.Stori Gobaith, Ysbrydoliaeth, yw'r Alcemydd
a'r posibiliadau diderfyn sy'n aros am y rhai sy'n meiddio mynd ar ôl eu breuddwydion.

Wrth i ddarllenwyr ddod i gasgliad y stori hudolus hon, fe'u gadewir ag ymdeimlad dwys o rymuso, gan eu hatgoffa y gallant hefyd fod yn Alcemyddion
o'u tynged eu hunain, gan drawsnewid eu bywydau yn siwrnai ryfeddol o hunanddarganfod a chyflawni.