Pennod 2: Cyfarfyddiad Santiago â Melchizedek

Wrth i Santiago adael bryniau Andalusia ar ôl, mae'n dod ar draws Melchizedek, brenin Salem, sydd hefyd yn ffigwr dirgel a doeth.
 Mae Melchizedek yn cyflwyno Santiago i gysyniad y chwedl bersonol.Mae'n egluro bod gan bob person bwrpas neu drysor unigryw i'w ddarganfod mewn bywyd,
y mae'n ei alw'n chwedl bersonol.Mae breuddwyd Santiago o'r trysor, mewn gwirionedd, yn alwad i gyflawni ei chwedl bersonol.

Mae Melchizedek yn darparu dwy garreg, Urim a Thummim i Santiago, i'w helpu i wneud penderfyniadau ar ei daith.
Mae'r cerrig hyn yn cynrychioli pwysigrwydd gwrando ar galon a greddf.
Mae cyfarfod Santiago â Melchizedek yn atgyfnerthu ei ymrwymiad i ddilyn ei freuddwyd a darganfod ei chwedl bersonol, er gwaethaf yr heriau sydd o'n blaenau.