Pennod 3: Cyrraedd Santiago yn Tangier

Mae taith Santiago yn mynd ag ef i ddinas brysur Tangier ym Moroco.Yma, mae'n dod ar draws byd gwahanol iawn i fryniau tawel Andalusia.
Profir optimistiaeth gychwynnol Santiago pan ddaw'n ddioddefwr lladrad, gan golli ei holl arian.Gallai'r rhwystr hwn fod wedi ei annog,
Ond mae Santiago yn parhau i fod yn benderfynol o ddilyn ei freuddwyd.

Trwy'r profiad hwn, mae Santiago yn dysgu pwysigrwydd dirnadaeth a pheidio â rhoi ymddiriedaeth ddall ym mhawb y mae'n cwrdd â nhw.
 Mae'n dechrau deall nad yw'r siwrnai tuag at chwedl bersonol rhywun bob amser yn hawdd ac y gallai gynnwys heriau annisgwyl.
Ac eto, mae'n gwrthod aros yn ei benderfyniad i barhau â'i ymgais.