Pennod 4: Swydd Santiago yn y Siop Crystal

Yn ysu am barhau â'i daith, mae Santiago yn dod o hyd i gyflogaeth mewn siop grisial yn Tangier.
I ddechrau, yn ddig wrth fod yn sownd mewn swydd gyffredin, mae Santiago yn sylweddoli'n fuan fod pob profiad yn dal gwersi.Mae'n dysgu am amynedd a dyfalbarhad,
rhinweddau sy'n hanfodol ar gyfer unrhyw daith.

Yn ystod ei amser yn y Siop Crystal, mae Santiago yn darganfod cysyniad iaith y byd.
Mae'r iaith fyd -eang hon yn datgelu ei hun pan fydd yn gwrando ar ei galon ac yn talu sylw i'r arwyddion a'r omens sy'n ei dywys.Santiago's
Mae profiadau yn y Siop Crystal yn ailddatgan ei ymrwymiad i'w chwedl bersonol ac yn dyfnhau ei ddealltwriaeth o bŵer trawsnewidiol dilyn breuddwydion rhywun.