Pennod 5: Cyfarfod Santiago gyda'r Sais

Yn ail ran yr Alcemydd, mae Santiago yn parhau ar ei daith trwy'r anialwch.
Mae'n cwrdd â Sais sydd ar ei ymdrech ei hun i ddod o hyd i'r alcemydd yn ffigwr chwedlonol sy'n meddu ar y gyfrinach o droi metelau sylfaen yn aur ac elixir bywyd.
 Mae'r Sais yn ysgolhaig, wedi ymgolli’n ddwfn mewn llyfrau a damcaniaethau.Ar y llaw arall, mae Santiago yn credu yng ngrym profiad ac yn gwrando ar y galon.
Mae eu cyfarfyddiad yn tanio trafodaeth hynod ddiddorol am wahanol ddulliau o wybodaeth a mynd ar drywydd breuddwydion.