Pennod 7: Cyrraedd yr Alcemydd

Mae'r foment hir-ddisgwyliedig yn cyrraedd pan fydd yr alcemydd, ffigwr dirgel a phwerus, o'r diwedd yn ymddangos yn yr Oasis.
Mae Santiago yn gyffrous ac yn awyddus i gwrdd ag ef, gan obeithio y gall yr alcemydd ei helpu i ddod o hyd i'w drysor.
Mae'r alcemydd yn cydnabod didwylledd Santiago ac yn penderfynu dod yn fentor iddo.Mae'n egluro nad yw'r trysor y mae Santiago yn ceisio
meddiant materol ond amlygiad o'i chwedl bersonol - penllanw'r holl wersi a phrofiadau y mae Santiago wedi'u casglu ar ei daith.