Pennod 8: Gwersi yr Anialwch

O dan arweiniad yr Alcemydd, mae Santiago yn cychwyn ar daith beryglus i'r anialwch.Yma, mae'n dod ar draws amryw heriau a phrofion,
corfforol ac ysbrydol.Mae'r anialwch yn cynrychioli'r treial eithaf, man lle mai dim ond y rhai sy'n wirioneddol gredu yn eu breuddwydion all oroesi.
Mae Santiago yn dysgu gwersi gwerthfawr am wynebu ofn, ymddiried yn ei reddf, a deall pŵer enaid y byd.
Wrth iddo agosáu at byramidiau'r Aifft, ei gyrchfan, mae Santiago ar fin gwireddu gwir natur ei drysor a dyfnder ei drawsnewidiad ei hun.