9. osa: savi tabletid Babülonist

Selles episoodis andis Babüloonia rahaülekanne Mathon oma pojale Rodanile väärtusliku õppetunni.
Ta näitas talle Babüloni iidseid savi tablette, mis registreeris laene, tagasimakseid ja intressimäärasid.

Need savi tabletid olid meeldetuletus seitsmenda ravi olulisusest lahja rahakoti jaoks:
 tulevase sissetuleku tagamine.Mathton selgitas Rodanile, et eraldades osa tuleviku tuludest,
Eriti pensionile jäämiseks oli see rahalise kindluse jaoks ülioluline.

Ta rõhutas täpse finantsarvestuse olulisust, nagu ka babüloonlased tegid oma savi tablettidega.
Rodan sai teada, et tuleviku kavandamisel ja hoolika finantsarvestuse säilitamisel võiks ta ehitada püsiva rikkuse ja turvalisuse.