10. osa: kõige õnnelikum mees Babülonis

Viimases episoodis jagas Arkad lugu Sharru Nadast, mehest, keda sageli nimetati Babüloonia õnnelikumaks meheks.
Sharru Nada omandas vaevata rikkust ja paljud uskusid, et see on tingitud õnn.

Nagu Sharru Nada oma lugu meenutas, sai aga selgeks, et tema rikkus oli mõistlike rahaliste tavade tulemus.
Ta järgis säästmise, targalt investeerimise, ekspertide nõuannete otsimise ja oma rikkuse kaitsmise põhimõtteid.

Sharru Nada lugu rõhutas, et tõeline rikkus ei olnud õnne küsimus, vaid distsiplineeritud ja teadlike valikute tulemus.
See oli sobiv järeldus Babüloni rikkaima mehe õppetundidele,
rõhutades, et igaüks võiks nende ajatute põhimõtete järgimisel rahalist edu saavutada.

Need viimased episoodid täidavad tarkuse, mille on andnud Babüloonia rikkaim mees, rõhutades rikkuse kaitsmise olulisust,
Kasumlike investeeringute tegemine, täpse finantsarvestuse pidamine ja raha müüdi hajutamine rahalise edu saavutamiseks.