Järeldus:

Babüloonia rikkaima mehe lõppedes rõhutab autor kogu raamatus õpitud põhitunde.
 Ta kordab, et rikkust on saavutatav igaüks, kes järgib säästmise, targalt investeerimise, ekspertide nõuannete otsimise põhimõtteid,
varade kaitsmine ja tuleviku kavandamine.

Autor rõhutab ka ideed, et raamatus jagatud tarkus ei tähenda ainult isekas rikkuse kogumist
eesmärgid, aga ka rikkuse kasutamine teistele kasuks ja aidates kogukonna heaolule kaasa.
Ta rõhutab, et tõeline rikkus ei tähenda ainult raha, vaid ka täidetava ja jõuka elu elamist.

Kokkuvõttes julgustatakse lugejaid võtma Babülooni õppetunnid südamesse ja rakendama neid oma elus.
Autor jätab neile mõjuvõimu suurendamise tunde, teades, et neil on teadmised ja tööriistad rahalise edu ja turvalisuse saavutamiseks.

Raamat lõpeb optimismi ja veendumusega, et järgides Babülooni põhimõtteid,
Lugejatest võib tõepoolest saada oma rahaliste saatuste arhitektid ja saavutada unistused õitsengust ja küllusest.