1. osa: mees, kes soovis kulda

Iidses Babüloonis elas seal mees nimega Bansir, kes käis päeval ja öösel vankriehitajana.
Vaatamata oma raskele tööle nägi ta vaeva, et ots otsaga kokku tulla ja unistas rikkuse omandamisest.
Ühel päeval kohtus Bansir oma lapsepõlvesõbra Kobbiga, kellest oli saanud edukas muusik.

Kobbi märkas Bansiri ahastust ja tutvustas teda jõukale mehele nimega Arkad, keda tuntakse Babüloni rikkaima mehena.
 Arkad nõustus oma tarkust Bansiriga jagama, kogudes kuulamiseks rühma innukaid noori mehi, sealhulgas Kobbi.

Suure entusiasmiga alustas Arkad säästmise olulisust.
Ta tutvustas kontseptsiooni lahja rahakoti esimese ravimina, soovitades kõigil kokku hoida vähemalt 10% nende sissetulekust.
Seda 10% ei tohtinud puudutada, vaid investeerida targalt.

Bansir ja teised olid huvitatud.Nad mõistsid, et esimene samm rikkuse poole oli esmalt maksta,
Enne kui nad millegi muu eest maksid, kõrvale jätta osa oma sissetulekust.See kontseptsioon mõistsid nad aluse nende rahalisele tulevikule.