7. osa: Babülooni seinad

Babüloonia edukas kaupmees Dabasir otsis Arkadilt nõu, kuidas oma rikkust kaitsta.
Arkad selgitas, et kuigi säästmine ja investeerimine oli ülioluline, oli oma rikkuse kaitsmine sama oluline.

Arkad rääkis Dabasirile viiendast raviks kõhna rahakoti jaoks, mis rõhutas rikkuse kaitsmise olulisust tarkade ja kaalutletud meetmete kaudu.
Ta võrdles seda linna aarete kaitsmisega, säilitades selle seinu.

Dabasir mõistis analoogiat.Ta mõistis, et nagu linna rikkus võib oma kodanikke kaitsta, tagab tema varade kaitsmine tema rahaline turvalisus.
Ta hakkas võtma meetmeid oma rikkuse kaitsmiseks, näiteks oma investeeringute mitmekesistamine ja äriettevõtte jaoks kindlustuse omandamine.