Episode 14: Druck auf sich selbst ausüben

Im Buch essen Sie diesen Frosch!Durch Brian Tracy geht es bei dem Konzept, den Druck auf sich selbst auszuüben, um einen positiven Stress und die Motivation, um Ihre wichtigsten Ziele zu erreichen.Hier erfahren Sie, wie Sie dieses Konzept effektiv umsetzen können:

1. Umarmen Sie positives Stress:

Verstehe, dass nicht jeder Stress schlecht ist.Positiver Stress, der oft als Eustress bezeichnet wird, kann ein starker Motivator sein.Es kann Sie dazu drängen, mehr zu erreichen und nach Exzellenz zu streben.
2. Setzen Sie ehrgeizige Ziele:

Zielen Sie hoch und setzen Sie sich herausfordernd, aber erreichbar, Ziele für sich.Klare Ziele zu haben, führt zu einem Gefühl der Dringlichkeit.
3. Termine festlegen:

Weisen Sie Ihren Zielen und Aufgaben Fristen zu.Dies fügt ein Gefühl der Dringlichkeit hinzu und hilft Ihnen dabei, Ihre Arbeit zu priorisieren.
4. Rechenschaftspflicht erstellen:

Teilen Sie Ihre Ziele mit jemandem, der Sie zur Rechenschaft ziehen kann, egal ob es sich um einen Mentor, einen Freund oder ein Kollege handelt.Zu wissen, dass andere Ihre Ziele bewusst sind, kann Sie motivieren, auf dem richtigen Weg zu bleiben.
5. Erfolg visualisieren:

Stellen Sie sich vor, Sie erledigen Ihre Aufgaben erfolgreich und erreichen Ihre Ziele.Visualisierung kann Ihr Vertrauen und Ihr Antrieb steigern.
6. Tore abbauen:

Teilen Sie Ihre größeren Ziele in kleinere, überschaubare Aufgaben.Dies macht sie weniger überwältigend und ermöglicht es Ihnen, sich auf einen Schritt auf einmal zu konzentrieren.
7. Konzentrieren Sie sich auf wichtige Aufgaben:

Identifizieren Sie die Aufgaben, die die wichtigsten Auswirkungen auf Ihre Ziele haben.Konzentrieren Sie Ihre Bemühungen auf diese Produkte mit hoher Priorität.
8. Beseitigen Sie Ablenkungen:

Minimieren Sie die Ablenkungen, indem Sie ein fokussiertes Arbeitsumfeld schaffen.Schalten Sie Benachrichtigungen aus, schließen Sie unnötige Registerkarten und priorisieren Sie die tiefe Arbeit.
9. Verwenden Sie positive Affirmationen:

Entwickeln Sie positives Selbstgespräch und -Artal, die Ihre Erfolgsfähigkeit verstärken.Das Wiederholen dieser Affirmationen kann Ihr Vertrauen stärken.
10. Belohnen Sie sich:
Feiern Sie Ihre Erfolge, egal wie klein.Belohnungen können als positive Verstärkung dienen und Sie motiviert halten.
11. Bleiben Sie diszipliniert:
Entwickeln Sie starke Selbstdisziplin und Selbstkontrolle.Dies hilft Ihnen dabei, Ihre Ziele zu verpflichten, auch wenn Sie mit Herausforderungen stehen.
12. Lernen Sie aus Rückschlägen:
Wenn Sie Rückschläge oder Misserfolge begegnen, sehen Sie sie als Möglichkeiten zum Lernen und Wachstum an.Passen Sie Ihren Ansatz an und bewegen Sie sich weiter.
13. Bleib konsequent:
Konsistenz ist der Schlüssel zur Aufrechterhaltung des Drucks auf sich selbst.Halten Sie sich an Ihre Routinen und machen Sie Tag für Tag weiter.
14. Denken Sie an das Gesamtbild:
Denken Sie daran, warum Sie diese Ziele in erster Linie festlegen.Wenn Sie das Gesamtbild im Auge behalten, bleiben Sie in herausfordernden Zeiten motiviert.