Episode 2: Planen Sie jeden Tag im Voraus

Brian Tracy's Eat diesen Frosch!Fortsetzung mit dem zweiten Konzept: Planen Sie jeden Tag im Voraus.Dieses Konzept betont die Bedeutung einer proaktiven Planung, um die Produktivität zu steigern und Ihre Ziele zu erreichen.

Hier sind die wichtigsten Punkte dieses Konzepts:

1. Priorisierung: Beginnen Sie mit der Identifizierung Ihrer wichtigsten Aufgaben (MITS) für den Tag.Dies sind die Aufgaben, die die wichtigsten Auswirkungen auf Ihre langfristigen Ziele und Ihren Erfolg haben.Denken Sie an die 80/20 -Regel, die darauf hindeutet, dass 20% Ihrer Bemühungen 80% Ihrer Ergebnisse liefern.

2. Zeitverwaltung: Zeigen Sie bestimmte Zeitblöcke für jede Aufgabe auf Ihrer Liste auf.Stellen Sie die Start- und Endzeiten für Ihre Arbeit ein.Dies verhindert, dass die Aufgaben erweitert werden, um Ihren ganzen Tag zu füllen, und stellt sicher, dass Sie Ihren Mits Zeit zuweisen.

3. Zeitverschwender beseitigen: Identifizieren Sie gemeinsame zeitverrückte Aktivitäten wie übermäßige Nutzung in den sozialen Medien und begrenzen oder beseitigen sie.Verwenden Sie Ihre Zeitblöcke für fokussierte Arbeit.

4. Wöchentliche Planung: Nehmen Sie sich zusätzlich zur täglichen Planung jede Woche Zeit, um Ihre bevorstehende Woche zu planen.Auf diese Weise können Sie das Gesamtbild sehen und sicherstellen, dass Sie konsequent auf Ihre Ziele hinarbeiten.

5. Technologie -Tools: Nutzen Sie Technologie, um Ihre Aufgaben effizient zu planen und zu verwalten.Kalender -Apps, Task -Management -Software und Erinnerungen können wertvolle Tools sein.