परिचय:
 मेडिटेशन्स हा वैयक्तिक प्रतिबिंब आणि दार्शनिक संगीताचा संग्रह आहे जो रोमन सम्राट मार्कस ऑरिलियस यांनी दुसर्‍या शतकात ए.डी.खासगी नोट्सची मालिका म्हणून तयार केलेले हे पुस्तक वाचकांना इतिहासाच्या सर्वात उल्लेखनीय स्टोइक तत्वज्ञांच्या मनात एक अनोखी झलक देते.

मार्कस ऑरिलियस यांनी हे ध्यानधारणे स्वत: ची तपासणी आणि मार्गदर्शनाचे एक रूप म्हणून लिहिले आणि त्यांचा कधीही प्रकाशनासाठी हेतू नव्हता.ते स्टोइक तत्त्वज्ञानाच्या त्याच्या समर्पणाचे प्रमाण म्हणून काम करतात, जे एक परिपूर्ण आणि सद्गुण जीवन जगण्याचे साधन म्हणून तर्कसंगतता, पुण्य आणि अंतर्गत शांततेवर जोर देते.

ध्यानधारणा मध्ये, वाचकांना स्वत: च्या स्वरूपापासून ते नशिबाच्या स्वीकृतीपर्यंतच्या विषयांवर शहाणपणाची संपत्ती मिळेल, पुण्यचा पाठपुरावा करण्यापासून ते जीवनाच्या चंचलतेपर्यंत.हे शाश्वत प्रतिबिंब मानवी स्थितीबद्दल प्रेरणा आणि मौल्यवान अंतर्दृष्टी प्रदान करतात.