भाग 1: सध्याच्या क्षणी लक्ष केंद्रित करण्याचे महत्त्व.

मार्कस ऑरिलियसच्या ध्यानधारणा च्या पुस्तक 1 मध्ये, लेखक सध्याच्या क्षणी लक्ष केंद्रित करण्याच्या महत्त्ववर प्रतिबिंबित करतो.तो येथे आणि आतामध्ये मानसिकता आणि जगण्याच्या किंमतीवर जोर देतो.या संकल्पनेचे विस्तारित दृश्य येथे आहे:

मार्कस ऑरिलियसने ध्यानाचे पुस्तक 1 सुरू केले की आपले विचार आणि कृती सध्याच्या क्षणी केंद्रित केल्या पाहिजेत.तो आतामध्ये पूर्णपणे व्यस्त राहण्याचे महत्त्व अधोरेखित करतो, कारण आपल्यावर खरोखरच नियंत्रण आहे.भूतकाळ आधीच गेला आहे, आणि भविष्य अनिश्चित आहे, म्हणून आपली शक्ती जिथे आहे तिथेच सध्याचे आहे.

सम्राट-फिलोसोफर सूचित करतो की बाह्य घटना किंवा इतरांच्या मते यासारख्या आपल्या नियंत्रणाबाहेरच्या गोष्टींवर आपण बर्‍याचदा आपली मानसिक आणि भावनिक उर्जा वाया घालवितो.स्वत: ला समजून घेण्यासाठी, आपल्या प्रतिक्रिया आणि सध्याच्या आपल्या निवडी समजून घेण्यासाठी ही उर्जा पुनर्निर्देशित करण्यासाठी तो आम्हाला प्रोत्साहित करतो.

ऑरिलियस उपस्थित राहण्याच्या आव्हानांची कबुली देतात, कारण आपल्या मनाने भविष्याबद्दल चिंतेत भटकंती केली आहे किंवा भूतकाळापासून पश्चात्ताप केला आहे.तो एक उपाय ऑफर करतो: मानसिकता आणि आत्म-जागरूकता यासाठी वचनबद्धता.आमचे विचार आणि भावना उद्भवत असताना त्यांचे निरीक्षण करून, आम्ही आपल्या अंतर्गत कामकाज अधिक चांगल्या प्रकारे समजू शकतो.ही आत्म-जागरूकता आपल्याला अधिक हेतुपुरस्सर निवडी करण्यास आणि अंतर्गत शांततेची भावना राखण्यास सक्षम करते.

तो आपल्याला आठवण करून देतो की जीवन क्षणभंगुर आणि अनिश्चित आहे आणि सध्याचा क्षण एक भेट आहे.आम्ही प्रत्येक क्षणाचे सौंदर्य आणि जटिलता तसेच वैयक्तिक वाढ आणि शहाणपणासाठी ज्या संधी उपलब्ध करुन दिली आहेत त्याचे आपण कौतुक केले पाहिजे.