भाग 22: बाह्य घटनांकडे दुर्लक्ष करण्याचे स्टोइक तत्व.

मार्कस ऑरिलियसच्या ध्यानधारणा च्या पुस्तक 5 मध्ये, बाह्य घटनांकडे दुर्लक्ष करण्याचे स्टोइक तत्त्व ही एक मध्यवर्ती थीम आहे जी त्याचा तात्विक दृष्टीकोन प्रतिबिंबित करते.या संकल्पनेचे विस्तारित दृश्य येथे आहे:

स्टोइकिझम आणि उदासीनता:
ऑरिलियस एक प्रख्यात स्टोइक तत्वज्ञानी होते आणि स्टोइझिझमचा मुख्य तत्त्व म्हणजे बाह्य घटनांकडे दुर्लक्ष करण्याची कल्पना.स्टोइकांचा असा विश्वास आहे की जीवनातील काही गोष्टी आपल्या नियंत्रणाखाली असतात (आपले विचार, दृष्टीकोन आणि कृती), तर बरेच लोक आपल्या नियंत्रणाबाहेर आहेत (बाह्य घटना, इतर लोकांच्या कृती आणि नैसर्गिक घटना).

नियंत्रणाचे द्वैधविज्ञान:
स्टोइझिझम नियंत्रणाचे द्वैधविज्ञान शिकवते, याचा अर्थ असा की व्यक्तींनी त्यांचे ऊर्जा आणि लक्ष ते काय नियंत्रित करू शकतात यावर लक्ष केंद्रित केले पाहिजे (त्यांचे स्वतःचे प्रतिसाद, निवडी आणि वर्ण) आणि ते जे नियंत्रित करू शकत नाहीत (बाह्य घटना, निकाल आणि कृतींच्या कृती समतुल्यतेने स्वीकारले पाहिजेतइतर).

अंतर्गत शांतता राखणे:
ऑरिलियस यावर जोर देतात की एखाद्याची आतील शांतता आणि शांतता हे स्टोइक तत्त्व स्वीकारण्यावर अवलंबून असते.बाह्य घटना त्यांच्या नियंत्रणाबाहेर आहेत हे ओळखून, व्यक्ती चिंता, निराशा आणि रागाच्या जुलूमातून स्वत: ला मुक्त करू शकतात जे बर्‍याचदा अनियंत्रित नियंत्रित करण्याच्या प्रयत्नातून उद्भवतात.

अपरिहार्य स्वीकारणे:
ऑरेलियस वाचकांना प्रतिकूलता, दुर्दैव आणि मृत्यू यासह अपरिहार्य स्वीकारण्यास प्रोत्साहित करते.असे केल्याने, लोक शांतता आणि लवचिकतेच्या भावनेने जीवनाकडे जाऊ शकतात, हे जाणून घ्या की ते त्यांच्या प्रतिक्रियांवर नियंत्रण ठेवू शकतात आणि बाह्य परिस्थितीकडे दुर्लक्ष करून त्यांचे अंतर्गत सद्गुण राखू शकतात.

बदल आणि चिरस्थायी आलिंगन:
स्टोइझिझम शिकवते की बाह्य जगातील प्रत्येक गोष्ट बदल आणि चंचलपणाच्या अधीन आहे.ऑरिलियस वाचकांना आठवण करून देतो की गोष्टींशी चिकटून राहणे किंवा कायमस्वरुपी जगात स्थायी असणे आवश्यक आहे.त्याऐवजी, तो वास्तविकतेचे सतत बदलणार्‍या स्वभावास समानतेसह स्वीकारण्याचा सल्ला देतो.

वाढीची संधी म्हणून संकट:
ऑरिलियस वाचकांना वैयक्तिक वाढ आणि नैतिक विकासाच्या संधी म्हणून प्रतिकूल परिस्थिती आणि आव्हाने पाहण्यास प्रोत्साहित करते.कठीण परिस्थितीत शोक करण्याऐवजी, व्यक्ती त्यांचे चरित्र, लवचिकता आणि शहाणपण मजबूत करण्यासाठी एक साधन म्हणून त्यांचा वापर करू शकतात.

बाह्य प्रभावांपासून स्वातंत्र्य:
बाह्य घटनांकडे दुर्लक्ष करून, व्यक्ती बाह्य प्रभावांपासून स्वातंत्र्याची भावना प्राप्त करू शकतात.ते यापुढे परिस्थितीच्या दया किंवा इतरांच्या कृतीत नाहीत.हे स्वातंत्र्य त्यांना बाह्य जगाच्या चढउतारांची पर्वा न करता त्यांचे अंतर्गत सद्गुण आणि नैतिक तत्त्वे राखण्याची परवानगी देते.

निर्मळ प्रार्थना:
बाह्य घटनांकडे दुर्लक्ष करण्याच्या ऑरिलियसच्या शिकवणी प्रसिद्ध शांततेच्या प्रार्थनेसह प्रतिबिंबित करतात, ज्यामुळे आपण ज्या गोष्टी बदलू शकत नाही त्या गोष्टी स्वीकारण्यास, आपल्या ज्या गोष्टी बदलू शकत नाहीत त्या गोष्टी बदलण्याचे धैर्य आणि फरक जाणून घेण्याचे शहाणपण.