भाग २: पुण्यचे मूल्य आणि आत्म-नियंत्रणाचे महत्त्व

मार्कस ऑरिलियसच्या ध्यानधारणा च्या पुस्तक 1 मध्ये, लेखक सद्गुणांचे मूल्य शोधून काढतो आणि आत्म-नियंत्रणाचे महत्त्व यावर जोर देतो.या संकल्पनेचे विस्तारित दृश्य येथे आहे:

मार्कस ऑरिलियस या कल्पनेचा विचार करतात की पुण्य हे चांगुलपणाचे सर्वोच्च प्रकार आहे आणि मानवी जीवनाचे अंतिम लक्ष्य आहे.त्याचा असा विश्वास आहे की खरा पूर्तता आणि आनंदाचा मार्ग स्वतःमध्ये सद्गुण गुणांची लागवड करण्यात आहे.सद्गुण, त्याच्या मते, शहाणपण, धैर्य, न्याय आणि स्वत: ची शिस्त यासारख्या गुणांचा समावेश आहे.

ऑरिलियस हे ओळखते की आत्म-नियंत्रण हे सद्गुण जीवन जगण्याच्या मुख्य भागात आहे.तो सतत आपल्या सभोवतालच्या मोहात आणि विचलित करतो आणि आम्हाला आपल्या नैतिक होकायंत्रापासून दूर खेचतो.प्रत्युत्तरादाखल, त्याने आपल्या इच्छांवर आणि आवेगांवर संयम ठेवण्याचे आवाहन केले, कारण आत्म-नियंत्रणाद्वारे आपण आपल्या कृती आपल्या तत्त्वांसह संरेखित करू शकतो.

सम्राट-फिलोसोफर असा दावा करतात की बाह्य परिस्थिती आणि घटना आपल्या नियंत्रणाबाहेर आहेत, परंतु आपल्या प्रतिक्रिया आणि प्रतिक्रिया संपूर्णपणे आपल्या आकलनात आहेत.येथूनच आत्म-नियंत्रणाची खरी शक्ती चमकते.सेल्फ-मास्टररीचा सराव करून, आम्ही परिस्थितीची पर्वा न करता कृपेने आणि शांततेने जीवनातील आव्हाने नेव्हिगेट करू शकतो.

क्षणभंगुर भावना किंवा बाह्य दबावांऐवजी ऑरेलियस कारण आणि तर्कशुद्धतेद्वारे मार्गदर्शन केलेल्या जीवनासाठी वकिली करतो.तो भर देतो की आनंदाचा पाठपुरावा किंवा वेदनांचे टाळणे ही आपली प्राथमिक उद्दीष्टे असू नये;त्याऐवजी, आपण नैतिक अखंडता आणि नैतिक आचरणाद्वारे चिन्हांकित जीवन जगण्याचा प्रयत्न केला पाहिजे.

तो आपल्याला सतत आपल्या मूल्ये आणि विश्वासांवर प्रतिबिंबित करण्यास प्रोत्साहित करतो.असे केल्याने, आम्ही सद्गुण काय आहे याची आपली समजूत परिष्कृत करू शकतो आणि आपल्या कृतींमध्ये या तत्त्वांना मूर्त स्वरुप देण्याचा प्रयत्न करू शकतो.आत्म-सुधारण्यासाठी ही आत्मनिरीक्षण आणि वचनबद्धतेमुळे अर्थ आणि हेतूचे जीवन मिळते.