भाग 35: प्रतिकूलता ही वाढीची संधी आहे ही कल्पना.(भाग 2)

7. स्टोइक तत्त्वांचा सराव:
प्रतिकूल परिस्थितीत, ऑरिलियस नियंत्रणाचे डायकोटॉमी सारख्या स्टोइक तत्त्वांचा वापर करण्याचा सल्ला देतो.एखाद्याच्या नियंत्रणाखाली काय आहे यावर लक्ष केंद्रित करून - म्हणजे एखाद्याचे स्वतःचे विचार, कृती आणि प्रतिसाद - एक आव्हानात्मक परिस्थितीत अधिक चांगले नेव्हिगेट करू शकते.

8. संघर्षात अर्थ शोधणे:
ऑरिलियस असे सुचवितो की वैयक्तिक वाढ आणि स्वत: ची शोध येऊ शकते अशा पार्श्वभूमीवर प्रतिकूल परिस्थिती जीवनाला अर्थ देऊ शकते.संघर्ष आणि त्रासांमुळे स्वत: चे आणि जगाबद्दल सखोल ज्ञान मिळू शकते.

9. समानता राखणे:
स्टोइकिझम व्यक्तींना प्रतिकूल परिस्थितीत समानता राखण्यास शिकवते.ऑरिलियस आत्म-नियंत्रणाचा सराव करण्याचा आणि बाह्य घटनांना एखाद्याच्या अंतर्गत शांततेत व्यत्यय आणू न देण्याचा सल्ला देतो.

10. संधी जप्त करणे:
ऑरेलियस एखाद्या व्यक्तीच्या चारित्र्य आणि तत्त्वांची चाचणी घेण्याची संधी म्हणून प्रतिकूल परिस्थितीकडे पाहते.एखाद्याच्या मूल्यांच्या अनुषंगाने जगण्याची आणि नैतिक अखंडतेचे प्रदर्शन करण्याची संधी आहे.

११. पुण्यचा मार्ग:
शेवटी, ऑरेलियस असा विश्वास ठेवतात की सद्गुण आणि शहाणपणाचा मार्ग अनेकदा आव्हान आणि अडचणींनी मोकळा केला जातो.वैयक्तिक परिवर्तन आणि सद्गुण जीवनाचा पाठपुरावा करण्यासाठी प्रतिकूलता उत्प्रेरक म्हणून काम करू शकते.