भाग 3: व्हॅनिटी आणि कौतुकाची इच्छा टाळणे.

मार्कस ऑरिलियसच्या ध्यानधारणा च्या पुस्तक 1 मध्ये, लेखक व्यर्थपणा टाळण्याचे महत्त्व आणि स्तुतीची इच्छा यावर प्रतिबिंबित करतात.या संकल्पनेचे विस्तारित दृश्य येथे आहे:

मार्कस ऑरिलियस इतरांकडून बाह्य प्रमाणीकरण किंवा स्तुती करण्याच्या निरर्थकतेवर जोर देते.तो असे म्हणतो की बरेच लोक आजूबाजूच्या लोकांच्या मतांमध्ये व्यस्त आहेत, सतत त्यांच्या कृतींसाठी मान्यता आणि मान्यता शोधत आहेत.तथापि, त्यांचा असा विश्वास आहे की बाह्य प्रमाणीकरणाचा हा पाठपुरावा चुकीचा आहे आणि शेवटी अपूर्ण आहे.

ऑरिलियस असा दावा करतात की अस्सल पुण्य आणि नैतिक अखंडता त्यांचे स्वतःचे बक्षीस असावे.तो असा युक्तिवाद करतो की एखाद्या व्यक्तीच्या चारित्र्याचे खरे उपाय त्यांच्या अंतर्गत गुणांमध्ये असतात, जसे की शहाणपण, अखंडता आणि करुणा, इतरांकडून त्यांना मिळालेल्या कौतुक किंवा कौतुक करण्याऐवजी.बाह्य स्रोतांकडून स्तुती आणि प्रमाणीकरण शोधणे एक वरवरचे आणि निंदनीय जीवनशैली होऊ शकते.

सम्राट-फिलोसोफर आपल्याला नम्रता आणि आत्म-जागरूकता जोपासण्यास प्रोत्साहित करते.तो सुचवितो की आपली प्रेरणा आणि हेतू अधिक चांगल्या प्रकारे समजून घेण्यासाठी आपण नियमितपणे आत्म-प्रतिबिंब आणि आत्मपरीक्षणात गुंतले पाहिजे.असे केल्याने आपण व्यर्थपणाकडे किंवा स्तुतीच्या इच्छेकडे कोणतीही प्रवृत्ती वाढवू शकतो.

ऑरिलियस आपल्याला जीवनातील अस्थिरता आणि मानवी अस्तित्वाच्या क्षणभंगुर स्वरूपाची आठवण करून देते.इतरांच्या कल्पित मतांपेक्षा आपले वैशिष्ट्य, मूल्ये आणि कृती या गोष्टींच्या भव्य योजनेत खरोखर काय महत्त्वाचे आहे यावर लक्ष केंद्रित करण्यास तो प्रोत्साहित करतो.

स्तुती आणि मान्यता या आवश्यकतेपासून स्वत: ला अलग ठेवून, ऑरिलियस सुचवितो की आपण अंतर्गत स्वातंत्र्य आणि समाधानाची भावना प्राप्त करू शकतो.हे अंतर्गत समाधान सतत बाह्य प्रमाणीकरण शोधण्याऐवजी आपल्या तत्त्वे आणि मूल्यांसह संरेखित राहून उद्भवते.