Įvadas:

Paulo Coelho alchemike skaitytojai kviečiami į mistinį ir įkvepiantį nuotykių, savęs atradimo ir svajonių siekimo pasaulį.
Pasakojimas sutelktas į Santjagą, aviganį, kuris pradeda kelionę, kad surastų paslėptą lobį Egipto piramidėse.
Per Santjago patirtį Coelho audžia pasakojimą, kuris gilinasi į visuotines temas sekti savo širdį, atrasdamas savo asmeninę legendą,
ir supratimas apie pasaulio kalbą.

Romanas yra išdėstytas egzotiškuose Ispanijos, Maroko ir Sacharos dykumos peizažuose, suteikdamas turtingą ir ryškų Santjago ieškojimų foną.
Per visą savo kelionę Santjagas susiduria su daugybe mentorių, iššūkių ir gilių įžvalgų, kurios priartina jį prie jo likimo.
„Coelho“ pasakojimui būdingas jo paprastumas ir išmintis, todėl alchemikas tampa prieinamas bet kokio amžiaus ir fono skaitytojams.

Kai skaitytojai pasineria į Santjago nuotykius, jie kviečiami apmąstyti savo svajones ir siekius.Coelho pranešimas yra aiškus:
 Svajonių siekimas yra kilnus ir transformacinis siekis, o pati kelionė yra tokia pat reikšminga kaip kelionės tikslas.
 Alchemikas palietė milijonų širdis visame pasaulyje, įkvėpdamas juos ieškoti savo asmeninių legendų ir klausytis jų širdies šnabždesių.