9 epizodas: dykumos filosofija

Alchemiko 3 dalyje Santjagas tęsia savo kelionę per dykumą su alchemiku kaip savo vadovą.
Važiuodami didžiuliu ir neatleistinu kraštovaizdžiu, alchemikas suteikia giliai išminties apie dykumos prigimtį.
Jis paaiškina, kad dykuma yra vieta, kur viskas atimama pagal savo esminius elementus.Tai yra pavojaus ir galimybių vieta,
kur reikia išmokti perskaityti dykumos ženklus, kad išgyventumėte.Santjagas pradeda suprasti, kad dykuma reiškia metaforinę savęs atradimo kelionę,
kur jis turi susidurti su savo giliausios baimės ir troškimai.