13 epizodas: transformacijos galia

Alchemiko 4 dalyje Santjagas ir alchemikas susiduria su galutiniu bandymu, nes jie stovi prieš Egipto piramides.
Santjagas mano, kad čia palaidotas lobis yra palaidotas, ir jis pradeda nuožmiai kasti.Tačiau po kelių valandų kasimo jie nieko neranda.
Santjagas yra nuniokotas ir abejoja jo svajonės pagrįstumu.

Alchemikas patikina Santjagą, kad pati kelionė buvo tikrasis lobis.Jis paaiškina, kad tikroji alchemija slypi
Transformacija, kuri vyksta asmenyje, siekiant svajonės.Santjagas pradeda suprasti, kad jam buvo padaryta didžiulė pertvarka,
įgyti išminties, savimonės ir gilų ryšį su aplinkiniu pasauliu.