14 epizodas: grįžimas į oazę

Po nesėkmingų lobių paieškos piramidėse, Santjagas ir alchemikas grįžta į oazę.
Santjagas alsuoja mišriomis emocijomis, tačiau jis taip pat jaučia ramybės ir priėmimo jausmą.
Jis vėl susivienija su „Fatima“, meile, kurią jis sutiko „Oasis“, ir jie dalijasi giliu ryšiu, kuris peržengia žodžius.

Santjagas iš alchemiko mokosi, kad meilė yra pasaulio sielos dalis ir kad tai gali būti galinga jėga siekiant savo asmeninės legendos.
Jis supranta, kad jo meilė Fatimai yra neatsiejama jo kelionės dalis, ir jis nori toliau sekti savo širdį,
Net jei tai reiškia, kad ji laikinai palieka ją už nugaros.