15 epizodas: alchemiko pasitraukimas

Ateina laikas alchemikas palikti Santjagą ir grįžti į savo kelią.Santjagas yra dėkingas už patarimus ir išminties, kuriomis alchemikas pasidalino su juo.
Alchemikas primena Santjagą, kad kelionė niekada nebūna baigta, nes gyvenimas yra nuolatinis augimo ir atradimo procesas.

Prieš atsisveikindamas, alchemikas pateikia paskutinę pamoką: kad Visata visada sąmokslins padėti tiems, kurie įgyvendina savo svajones.
Jis sako Santiago, kad turi visas žinias, kurių jam reikia savyje, ir kad jis turi toliau klausytis savo širdies ir sekti Omene.
Santjagui palieka įgalinimo jausmas ir atnaujintas įsipareigojimas savo asmeninei legendai.