16 epizodas: Santjago sugrįžimas į Ispaniją

Vadovaudamasi alchemiko mokymais ir meile Fatimai širdyje, Santjagas grįžta į Ispaniją.Jis yra pasikeitęs žmogus,
Nešiojant dykumos išminties ir žinios, kad pati kelionė yra tikrasis lobis.Santjagas susivienija su senuoju „Fortune-Teller“ ir „Crystal Merchant“,
 kurie turi savo gyvenimo svarbą.

Kaip Santjagas svarsto apie savo ateitį, jis supranta, kad įvykdė savo asmeninę legendą, o jo kelionė atėjo pilną ratą.
Jis nebėra aviganių berniukas, o tikras savo likimo alchemikas, amžinai pakeistas dykumos pamokomis.