17 epizodas: Santjago sugrįžimas į bažnyčią

Penktoje ir paskutinėje alchemiko dalyje Santjagas grįžta į senąją bažnyčią Ispanijoje, kur prasidėjo jo kelionė.Kai jis žvelgia į Sycamore medį,
Jis apmąsto gilų transformaciją, kurią patyrė.Santjagas supranta, kad jo ieškomas lobis nebuvo palaidotas Egipto piramidėse, bet buvo,
Tiesą sakant, išmintis, savęs atradimas ir dvasinis augimas, kurį jis įgijo savo kelionėje.

Jis supranta, kad pati kelionė buvo lobis ir kad kiekvienas jo žengęs žingsnis buvo žingsnis link savo asmeninės legendos įvykdyti.
Santjagas jaučia gilų dėkingumo ir pasitenkinimo jausmą, kai jis susieja savo tėvynės esmę ir kelionės pamokas.