1 epizodas: „Santjago“ piemenys

 Alchemikas atidaromas Andalūzijos, Ispanijos kalvose, kur susitinkame su Santjagu, jauna aviganiu.
Santjagas patenkina savo paprastą gyvenimą, linkęs į savo avis.Tačiau jį persekioja pasikartojanti svajonė - svajonė atrasti lobį prie
Egipto piramidės.Ši svajonė užpildo jį nuostabos ir tikslo jausmu, ragindama jį pradėti kelionę už pažįstamos ribų.

Santjago sprendimas sekti šią svajonę žymi jo nuotykių pradžią.Tai sprendimas, sukeliantis jaudulį ir netikrumą.
 Jis žino, kad privalo parduoti savo avis, kurios atspindi jo komforto zoną, kad finansuotų šį ieškojimą.Santjago drąsa įgyvendinti savo svajonę, nepaisant netikrumo,
nustato gilios savęs atradimo ir realizavimo kelionės etapą.