20 epizodas: Santjago tęstinė kelionė

Knyga baigiasi tuo, kad Santjagas nusprendžia tęsti savo keliones, pradedant naujus nuotykius ir klausydamasis savo širdies skambučio.
Jis pripažįsta, kad gyvenimas yra nuolatinė savęs atradimo kelionė ir asmeninės legendos išsipildymas.Santjago istorija primena skaitytojams, kad
Svajonių siekimas yra visą gyvenimą trunkantis siekis, o pati kelionė yra didžiausias atlygis.

 Alchemikas skaitytojams palieka įkvėpimo ir įgalinimo jausmą, skatindamas juos sekti savo svajones, klausytis jų širdies,
ir atpažink transformacinę kelionės galią.Santjago istorija yra nesenstantis priminimas, kad savo asmeninės legendos siekimas yra a
Kilūs ir gilūs ieškojimai, lemiantys savęs atradimą ir gilesnį ryšį su visata.