Išvada:

Pasibaigus alchemikui, Paulo Coelho atneša Santjago kelionę „Full Circle“.Po daugybės bandymų, iššūkiai,
Ir savęs atradimo akimirkos Santjagas galiausiai randa lobį, kurio jis siekė Egipto piramidėse.Tačiau
Tikrasis lobis, kurį jis atranda, yra ne auksas, o išmintis, kurią jis įgyja pakeliui.

Per Santjago patirtį Coelho suteikia nesenstančią išmintį, kad svajonių siekimas yra savęs atradimo ir asmeninės transformacijos kelionė.
 Santjago kelionė pabrėžia, kad svarbu klausytis savo širdies, atpažinti ženklus ir ženklus, kurie mus veda, ir drąsiai turėti drąsos
Vykdykite mūsų pačių unikalius kelius.

Coelho skatina skaitytojus apsvarstyti savo svajones ir asmenines legendas ir tikėti savo kelionėmis, ryžtu, ryžtas,
ir įsitikinimas, kad Visata sąmokslo padėti tiems, kurie įgyvendina savo svajones.Alchemikas yra vilties, įkvėpimo istorija,
ir beribės galimybės, kurios laukia tų, kurie drįsta vytis savo svajones.

Kai skaitytojai pasiekia šios žavios pasakos išvadą, jiems lieka gilus įgalinimo jausmas, primindamas, kad jie taip pat gali būti alchemikai
jų pačių likimų, paverčiančių savo gyvenimą nuostabia savęs atradimo ir išsipildymo kelione.