2 epizodas: Santjago susidūrimas su Melchizedeku

Kai Santjagas palieka už Andalūzijos kalvų, jis susiduria su Salemo karaliumi Melchizedeku, kuris taip pat yra paslaptinga ir išmintinga figūra.
 Melchizedekas supažindina Santjagą su asmeninės legendos koncepcija.Jis paaiškina, kad kiekvienas asmuo turi unikalų tikslą ar lobį, kurį reikia atrasti gyvenime,
kurį jis vadina asmenine legenda.Santjago svajonė apie lobį iš tikrųjų yra raginimas įvykdyti savo asmeninę legendą.

Melchizedekas suteikia Santjagui dviem akmenimis - Urimu ir Thummimu - padėti jam priimti sprendimus savo kelionėje.
Šie akmenys atspindi savo širdies ir intuicijos klausymo svarbą.
Santjago susitikimas su Melchizedeku sustiprina jo įsipareigojimą sekti savo svajonę ir atrasti asmeninę legendą, nepaisant laukiančių iššūkių.