3 epizodas: Santjago atvykimas į Tangier

Santjago kelionė nukreipia jį į šurmuliuojantį Tangier miestą Maroke.Čia jis susiduria su labai kitokiu pasauliu nei Ramios Andalūzijos kalvos.
Pradinis Santjago optimizmas yra patikrintas, kai jis tampa vagystės auka, prarandant visus savo pinigus.Šis nesėkmė galėjo jį atgrasyti,
Tačiau Santjagas išlieka pasiryžęs įgyvendinti savo svajonę.

Per šią patirtį Santjagas sužino apie įžvalgos svarbą, o ne pasitikėjimą visais, kuriuos sutinka.
 Jis pradeda suprasti, kad kelionę link savo asmeninės legendos ne visada lengva ir gali kilti netikėtų iššūkių.
Vis dėlto jis atsisako banguoti savo ryžtingumu tęsti savo ieškojimus.