4 epizodas: Santjago darbas „Crystal Shop“

Norėdamas tęsti savo kelionę, Santjagas susiranda darbą „Crystal“ parduotuvėje Tangier mieste.
Iš pradžių piktintis įstrigęs kasdieniškame darbe, Santjagas netrukus supranta, kad kiekviena patirtis rengia pamokas.Jis sužino apie kantrybę ir atkaklumą,
Dorybės, kurios yra būtinos bet kuriai kelionei.

Per savo laiką „Crystal“ parduotuvėje Santjagas atranda pasaulio kalbos sąvoką.
Ši universali kalba atsiskleidžia, kai jis klauso savo širdies ir atkreipia dėmesį į ženklus ir ženklus, kurie jį veda.Santjago
Patirtis „Crystal Shop“ dar kartą patvirtina savo įsipareigojimą savo asmeninei legendai ir pagilina supratimą apie transformacinę galią sekti savo svajones.