8 epizodas: dykumos pamokos

Vadovaujant alchemikui, Santjagas pradeda pavojingą kelionę į dykumą.Čia jis susiduria su įvairiais iššūkiais ir testais,
tiek fizinis, tiek dvasinis.Dykuma atspindi aukščiausią teismo procesą, vietą, kurioje gali išgyventi tik tie, kurie iš tikrųjų tiki savo svajonėmis.
Santjagas sužino vertingų pamokų apie baimę, pasitikėti savo intuicija ir suprasti pasaulio sielos galią.
Artėjant prie Egipto piramidžių, jo tikslas - Santjagas yra pasirengęs suvokti tikrąją jo lobio prigimtį ir jo paties transformacijos gilumą.