Babagan 13: Hak sampeyan dadi sugih

Ing kekuwatan pikiran ora sadar dening Yusuf Murphy, penulis nyaranake ide manawa kabeh wong duwe hak sugih dadi sugih lan makmur.Murphy kuwat percaya yen pikiran sing ora sadar bisa diuripake kanggo nggawe kasugihan lan sukses finansial.Ing kene, kita bisa mlebu konsep hak sampeyan supaya bisa sugih lan kepiye nutul kekuwatan iki ing njero sampeyan.

Titik utama:

Kepinginan universal kanggo kasugihan: Murfi negesake manawa kepinginan kanggo kasugihan lan akeh finansial yaiku universal.Sampeyan ora diwatesi mung sawetara nanging ana sing bisa disenengi saben wong.

Turah mbrawah: Miturut Murphy, sampeyan duwe luwih wani ngalami akeh ing kabeh wilayah ing urip sampeyan, kalebu finansial.Pracaya hak sampeyan dadi sugih yaiku langkah pertama kanggo narik kasugihan.

Kekuwatan dhiri: kapercayan sampeyan babagan awake dhewe lan pantes kanggo sugih peran penting ing sukses finansial.Kapercayan dhiri negatif bisa ngalangi dalan sampeyan kanggo kamakmuran, saengga penting kanggo ngganti kapercayan kasebut.

Ndhaptar hak sampeyan kanggo kasugihan: bola-bali negesake pratelan kaya aku duwe hak dadi sugih, aku kudu nindakake bathi, lan kasugihan yaiku kelairanku.Program negesake iki pikiran subconscious kanggo nampa lan narik kawigaten bandha.

Ngalahake kapercayan mbatesi: ngenali lan ngeculake kapercayan utawa ragu-ragu dhewe sing bisa nahan sampeyan.Ganti pikirane negatif kasebut kanthi afirmasi positif sing nguatake hak sampeyan.

Tumindak kanthi yakin: nuwuhake rasa percaya dhiri ing kemampuan sampeyan kanggo entuk sukses finansial.Kapercayan ing keputusan lan tumindak sampeyan bakal mbantu sampeyan milih pilihan sing cocog kanggo bandha.

Nggambarake kasugihan sampeyan: Gunakake kekuwatan visualisasi kanthi cetha mbayangake dhewe sing urip sing akeh.Gawe gambar mental saka tujuan finansial lan lebokake dhewe ing visi iki kanthi rutin.

Percaya saka sumber tanpa wates: Murphy nyengkuyung kapercayan ing sumber daya kasugihan lan kesempatan sing tanpa wates.Munculake ide manawa jagad iki akeh banget lan ana luwih saka cukup kanggo kabeh wong.

Rilis menyang individu sing sugih: nyiksa duka utawa raos negatif marang wong sing sugih bisa ngusir kasugihan saka urip sampeyan.Nanging, ngapresiasi lan sinau saka sukses.

Tindakake tindakan inspirasi: kapercayan mung ora cukup;Sampeyan uga kudu njupuk tumindak inspirasi tumrap target finansial.Dipercaya naluri lan njupuk risiko sing diwilang yen perlu.

Konsemitas ngrangkul kesadaran kabijakan: ngembangake pola sing kamakmuran tinimbang kekurangan.Sekeliling dhewe karo pengaruh positif lan melu kegiatan sing cocog karo tujuan bangunan sing duwe bandha.

Praktek rasa syukur: syukur matur nuwun kanggo kasugihan lan akeh banget sampeyan, sanajan ana jumlah sing sithik.Matur nuwun kanggo narik luwih saka apa sing sampeyan hargai.