Babagan 31: Kepiye cara nggunakake pikiran sadar kanggo ngilangi kuatir

Ing Joseph Murphy Power Pikiran Bumi Sampeyan, Penulis nylarasake potensial pikiran sing ora sadar kanggo ngowahi urip kita.Ing episode iki, kita bakal fokus ing pikiran subconscious sampeyan kanggo ngilangi kuatir, nyuda stres, lan entuk orane luwih tentrem lan netepi.

Titik utama:

Pangertosan kuatir: kuatir minangka negara mental sing ditondoi kanthi wedi, kuatir, lan ora kepenak babagan masa depan.Ganggu banget bisa nyebabake stres, masalah kesehatan, lan kualitas urip sing suda.

Pikiran sing ora sadar lan kuwatir: pikiran sampeyan ora sadar sampeyan kanthi temenan ing pikirane lan emosi sing sampeyan lakoni kanthi konsisten.Yen kuwatir kanthi ora sabar, pikiran ora sadar sampeyan amarga kuwatir kasebut minangka kasunyatan lan tumindak kanggo nerangake.

Ngganti kuatir karo pikirane sing positif: kanggo nglawan kuatir, ganti pikirane negatif kanthi konfam lan pikiran sing positif.Kapan lumahing kuatir, kanthi sadar ngganti kanthi yakin lan optimis.

Affirmations kuwatir: Gawe negesake kanthi kuat kayata, aku ngeculake kabeh kuwatir lan ngrangkul perdamaian, utawa aku percaya ing proses urip, lan kabeh sing ditandur kanthi sampurna.

Visualisasi: Teknik visualisasi praktik ing ngendi sampeyan ndeleng dhewe sing nangani kahanan sing sepisan nyebabake kuwatir.Visualise asil positif bisa reprogram pikiran sing ora sadar.

Meditasi lan istirahat: melu meditasi lan praktik santai kanggo tenang pikiran sampeyan.Kahanan pikiran sing santai luwih rame kanggo saran positif kanggo subconscious sampeyan.

Nafas jero: Latihan napas jero bisa nyuda stres lan kuatir.Yen sampeyan santai fisik, pikiran sampeyan luwih mbukak kanggo kahanan mental sing positif.

Fokus ing saiki: akeh kuwatir muncul saka omah ing jaman biyen utawa wedi karo masa depan.Latih pikiran kanggo fokus ing wayahe saiki, amarga sampeyan duwe kontrol sing paling akeh.

Tindakake: Yen ana keprihatinan sing sah, tumindak kanggo ngatasi.Tumindak konstruktif bisa nyingkirake rasa kuwatir lan ngganti kanthi rasa mateni.

Watesi cahya kanggo informasi negatif: eling saka media lan informasi sing dienggo.Watesi cahya kanggo warta negatif lan fokus ing UPLICTING lan isi pendidikan.

Hukum substitusi: Murphy ngenalake hukum sing substitusi, sing nuduhake manawa sampeyan bisa ngganti pamikiran sing negatif kanthi positif.Prinsip iki nguatake ide yen sampeyan duwe kendhali babagan negara mental.

AFFIRMASI UNTUK PERTAMATAN: Nggawe AFRENTMASI sing DIPANGGIH ING SUKU.Contone kalebu, aku nunggil karo aku lan jagad, utawa aku ngeculake kabeh kuwatir lan ngrangkul serenity.

Konsistensi lan pengulangan: Mbaleni Afirmasi sing positif lan praktek teknik istirahat kanthi konsisten kanggo mindhah pikiran sing ora sadar.

Golek dhukungan: Kadhangkala, mbiyantu ngrembug kuwatir karo kanca utawa terapi sing dipercaya.Nuduhake uneg-uneg sampeyan bisa ngenthengake dampak emosional.