Parte 3: Automação

Episódio 8: O Princípio da Subtração

Na semana de trabalho de 4 horas de Timothy Ferriss, o princípio da subtração é um conceito-chave na seção automatizada da estrutura do negócio.Esse princípio se concentra na ideia de que alcançar mais não exige necessariamente fazer mais;Muitas vezes, envolve fazer menos, mas com um nível mais alto de eficácia e eficiência.Aqui estão as principais toca do princípio da subtração:

Princípio 80/20 Revisitado: Ferriss Reintroduz o princípio 80/20, também conhecido como Princípio de Pareto, que afirma que aproximadamente 80% dos resultados vêm de 20% dos esforços.Aplicar esse princípio significa identificar poucas atividades ou tarefas vitais que produzem os resultados mais significativos e o foco nelas.

Ignorância seletiva: Com base na noção de ignorância seletiva introduzida anteriormente, Ferriss sugere que ser seletivo sobre o que você escolhe se concentrar pode aumentar drasticamente sua produtividade.Ignorar ou delegar tarefas e distrações não essenciais permite canalizar sua energia em atividades de alto impacto.

Lei de Parkinson: Ferriss menciona a lei de Parkinson, que afirma que o trabalho se expande para preencher o tempo disponível para sua conclusão.Ao definir prazos apertados e criar restrições artificiais, você pode aumentar sua eficiência e realizar tarefas mais rapidamente.

Limitando os insumos de informações: a sobrecarga com informações pode levar à fadiga da decisão e à produtividade reduzida.O princípio da subtração aconselha a limitar as informações que você consome apenas ao que é necessário para seus objetivos e tomada de decisão.

Processamento de lote: Ferriss recomenda lote tarefas semelhantes e dedicar blocos de tempo específicos para concluí -los.Isso minimiza a troca de contexto e aumenta a eficiência.

Carga mínima eficaz: em vez de tentar fazer mais, pretende fazer menos, mas fazê -lo de maneira eficaz.Determine a quantidade mínima de esforço necessária para alcançar o resultado desejado e concentrar -se nesse nível de trabalho.

Alvos seletivos: na definição de metas e metas, seja altamente seletivo.Escolha objetivos alinhados com sua visão e prioridades gerais de vida.O princípio da subtração envolve eliminar objetivos que não são genuinamente importantes para você.