Episodi 35: la vostra ment subconscient i les meravelles del son

En el poder de la vostra ment subconscient de Joseph Murphy, s’explora la importància del son i la seva profunda connexió amb la ment subconscient.Aquest episodi aprofundeix en les meravelles del son i de com afecta el vostre subconscient.

Punts clau:

El subconscient a la feina: mentre dormiu, la vostra ment subconscient continua activa.Continua processant i treballant en els pensaments, desitjos i suggeriments que heu plantat dins.

Solució de problemes durant el son: Alguna vegada has anat a dormir amb un problema perplex i despertat amb una solució?Aquesta és la vostra ment subconscient a la feina.Organitza informació i presenta respostes en els vostres somnis o mentre es desperta.

Suggeriments pre-son: abans de dormir, doneu al vostre subconscient instruccions o sol·licituds específiques.Per exemple, si busqueu una solució, digueu, em despertaré amb una resposta clara al matí.

Afirmacions positives: repetir afirmacions positives abans de dormir pot programar el vostre subconscient amb creences empoderadores, que poden influir en la vostra vida quan es desperta.

Revisió nocturna: mentre us relaxeu en el son, reviseu els esdeveniments del vostre dia.Centreu -vos en experiències positives, realitzacions i agraïment.El vostre subconscient absorbirà aquestes afirmacions de positivitat.

Eviteu les aportacions negatives: tingueu precaució sobre el que exposeu la ment subconscient abans de dormir.Eviteu notícies negatives, converses estressants o contingut pertorbador que pugui afectar els vostres somnis o un estat mental general.

Creeu un entorn de son tranquil: assegureu -vos que el vostre entorn del son sigui propici per descansar i relaxar -se.Un espai tranquil i lliure de desordres pot ajudar el vostre subconscient a centrar-se en la seva obra.

Aprofitament dels somnis: guardeu un diari de somni al vostre llit.Graveu els vostres somnis i qualsevol missatge o informació que transmetin.Els somnis són una finestra de la vostra ment subconscient.

Reflexió al matí: Passeu uns moments reflexionant sobre els vostres somnis i els sentiments o els coneixements amb els quals us han deixat.Aquesta pràctica us pot ajudar a descobrir pensaments o desitjos ocults.

Programació del son: imagineu -vos com vulgueu ser abans de dormir.Imagineu el vostre futur desitjat, feina, relacions o salut.El vostre subconscient absorbirà aquestes visions.

Dormir i curar: la vostra ment subconscient també pot contribuir a la curació física.Utilitzeu el poder del suggeriment per ajudar en els processos de curació, des de la recuperació fins al benestar millorat.

Confieu en el procés: confieu que la vostra ment subconscient treballa amb diligència en nom vostre mentre dormiu.Creieu en la seva capacitat de proporcionar solucions, orientació i curació.