Episodi 39: Com utilitzar la vostra ment subconscient per a la riquesa i la prosperitat

Al poder de la vostra ment subconscient de Joseph Murphy, aprendràs a aprofitar el poder de la teva ment subconscient per atraure riquesa i prosperitat a la teva vida.Aquest episodi explora tècniques i principis pràctics que us poden ajudar a assolir l’èxit financer.

Punts clau:

La mentalitat de riquesa: conrear una mentalitat de riquesa i abundància.Els vostres pensaments i creences sobre els diners tenen un paper important en el vostre èxit financer.

Afirmacions positives: creeu afirmacions positives relacionades amb la riquesa i la prosperitat.Per exemple, sóc un imant de diners o atrau oportunitats d’abundància financera.

Visualització: visualitzeu -vos gaudint de la riquesa i la prosperitat que desitgeu.Imagineu -vos l’estil de vida, les possessions i les experiències que voleu manifestar.

Alliberament de creences limitants: identifiqueu i allibereu les creences limitants o els pensaments negatius sobre els diners.Substituïu -los per creences positives i apoderadores sobre la vostra capacitat de crear riquesa.

Estableix objectius clars: definiu els vostres objectius financers amb claredat.La vostra ment subconscient funciona millor quan té un objectiu específic per centrar -se.

Feu accions inspirades: Si bé la vostra ment subconscient és una eina potent, és fonamental fer accions inspirades cap als vostres objectius financers.Les oportunitats i idees us arribaran;Estigueu a punt per actuar sobre ells.

Afirmacions d’altres persones: utilitzeu afirmacions no només per al vostre èxit financer, sinó també per l’èxit i la prosperitat dels altres.Això fomenta una mentalitat d’abundància i bona voluntat.

Practiqueu generositat: donar lliurement i generosament, ja sigui mitjançant actes benèfics o ajudant els altres.L’acte de donar -vos alineat amb el flux d’abundància.

Visualitzeu els xecs: visualitzeu la recepció de xecs o ordres de diners que representin la riquesa que desitgeu.Imagineu -vos dipositar -los al vostre compte bancari amb gratitud.

Creieu en la vostra vàlua: reconeixeu la vostra dignitat inherent a rebre abundància.Et mereixes experimentar prosperitat financera i totes les coses bones de la vida.

Utilitzeu la Llei de l’atracció: Comprendre la llei de l’atracció, que afirma que els atrauen.Els vostres pensaments i emocions positius atrauen experiències positives, inclosa l’abundància financera.

Afirmeu diàriament els vostres objectius financers: feu que sigui una pràctica diària recitar les vostres afirmacions financeres i visualitzar els vostres objectius financers.

Mantingueu -vos oberts a les oportunitats: estigueu oberts a oportunitats inesperades i a les vents.Confieu que l’univers treballa al vostre favor per oferir -vos l’abundància.

Gestioneu amb prudència les vostres finances: a mesura que la vostra riquesa creixi, gestioneu les vostres finances amb prudència.Pressupost, estalviar, invertir i prendre decisions financeres informades.