Episodi 40: Com utilitzar la vostra ment subconscient per amor i amistat

En el poder de la vostra ment subconscient de Joseph Murphy, descobrireu com aprofitar l’increïble poder de la vostra ment subconscient per atraure l’amor, desenvolupar relacions plenes i cultivar amistats duradores.Aquest episodi explora tècniques i visions pràctiques per ajudar -vos a crear i fomentar connexions significatives amb altres.

Punts clau:

El subconscient i les relacions: la vostra ment subconscient té un paper vital en la conformació de les vostres relacions i atrau l’amor i l’amistat a la vostra vida.

Afirmacions positives: creeu afirmacions relacionades amb l’amor i l’amistat que reflecteixen les qualitats que desitgeu en les vostres relacions.Per exemple, sóc digne d’amor i de companyonia, o atrau amics amorosos i de suport.

Visualització: visualitzeu -vos experimentant amor, afecte i amistats complertes.Imagineu -vos l’alegria i la felicitat que aquestes relacions aporten a la vostra vida.

Alliberament de creences limitants: identifiqueu i allibereu les creences limitants o els traumes passats que puguin bloquejar la vostra capacitat de formar relacions saludables.Substituïu -los per creences positives i apoderades sobre la vostra capacitat d’estimar i connectar -vos amb els altres.

Amor amor i valor propi: conrear-se amor i valor propi.La vostra capacitat d’estimar i ser estimat pels altres comença amb una relació sana i positiva amb vosaltres mateixos.

Perdó: practiqueu el perdó cap a vosaltres mateixos i els altres.Mantenir -se amb escorcolls o ressentiments passats pot dificultar la vostra capacitat de formar noves relacions significatives.

Afirmacions per a altres: utilitzeu afirmacions no només per al vostre propi amor i amistat, sinó també per la felicitat i el compliment dels que us envolten.

Intencions de configuració: establiu intencions clares per al tipus d’amor i amistats que voleu atraure a la vostra vida.Sigueu específics sobre les qualitats i les característiques que desitgeu en les vostres relacions.

Actuar: Si bé la vostra ment subconscient és una eina poderosa, és fonamental prendre mesures per conèixer persones noves, socialitzar -se i fomentar les relacions existents.

Practiqueu amabilitat i compassió: tracteu els altres amb amabilitat i compassió.Petits actes de bondat poden crear vincles i fomentar amistats duradores.

Escoltar activament: sigueu un bon oient a les vostres converses.Mostra un interès genuí pels altres i les seves històries, que poden aprofundir en les connexions.

Confiança i vulnerabilitat: crear confiança i permetre’s ser vulnerable són aspectes essencials per formar connexions profundes i significatives.

Expressa agraïment: expressa l’agraïment per l’amor i les amistats que tens actualment i pels que estan en camí cap a tu.

Creieu en l’amor diví: confiança en la idea d’un amor universal i incondicional que connecta tots els éssers vius.Aquesta creença us pot ajudar a atreure més amor i relacions positives.