அத்தியாயம் 9: மரிட்டாவின் பேரம்

மரிட்டாவின் பேரம் பேசுவதில், மால்கம் கிளாட்வெல் கலாச்சார மரபுகள் என்ற கருத்தை நமக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறார், மேலும் அவை தனிநபர்களின் வாய்ப்புகளையும் விளைவுகளையும் எவ்வாறு வடிவமைக்கின்றன என்பதை ஆராய்கின்றன.
நியூயார்க்கின் சவுத் பிராங்க்ஸில் உள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட குழுவினரின் வெற்றியை ஆராய்வதன் மூலமும், மற்ற மாணவர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களுடன் ஒப்பிடுவதன் மூலமும் அவர் இதைச் செய்கிறார்
அதிக வசதியான பகுதிகள்.

தெற்கு பிராங்க்ஸில் பின்தங்கிய சுற்றுப்புறத்தில் வசிக்கும் மரிட்டா என்ற இளம் பெண்ணின் கதையுடன் அத்தியாயம் தொடங்குகிறது.ஏராளமான தடைகளை எதிர்கொண்டு கலந்துகொண்ட போதிலும்
கடுமையாக நிதியளிக்கப்பட்ட பள்ளி, மரிட்டா கல்வி ரீதியாக சிறந்து விளங்குகிறது மற்றும் இது கிப் (அறிவு இஸ் பவர் புரோகிராம்) எனப்படும் ஒரு தனித்துவமான கல்வித் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
கிப் தனது மாணவர்களுக்கு நீண்ட பள்ளி நாள் மற்றும் நீண்ட பள்ளி ஆண்டை வழங்குகிறது, மேலும் அவர்களின் அதிக சலுகை பெற்ற சகாக்களைக் கற்றுக்கொள்ளவும் பிடிக்கவும் அதிக நேரம் தருகிறது.

மரிட்டா போன்ற கிப் மாணவர்களின் வெற்றி ஒரு வலுவான பணி நெறிமுறையை ஊக்குவிக்கும் திட்டத்தின் திறனும் அவசர உணர்வும் காரணமாகும் என்ற கருத்தை கிளாட்வெல் விவாதிக்கிறார்.
கல்விக்கு அதிக நேரத்தை அர்ப்பணிப்பதன் மூலம், இந்த மாணவர்கள் ஒழுக்கம் மற்றும் விடாமுயற்சியின் பழக்கத்தை வளர்த்துக் கொள்கிறார்கள், அவை தங்கள் சகாக்களிடமிருந்து ஒதுக்கி வைக்கின்றன.

கிளாட்வெல் பின்னர் கலாச்சார மரபுகளின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், அவை ஒரு தலைமுறையிலிருந்து அடுத்த தலைமுறைக்கு அனுப்பப்பட்ட நம்பிக்கைகள், மதிப்புகள் மற்றும் நடத்தைகள்.
கடின உழைப்பு, ஒழுக்கம் மற்றும் கல்வியின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தும் கலாச்சார மரபுகளிலிருந்து கிப் மாணவர்கள் பயனடைகிறார்கள் என்று அவர் வாதிடுகிறார்.இந்த மரபுகள், ஊற்றப்பட்டன
அவர்களின் பெற்றோர் மற்றும் KIPP திட்டம் ஆகியவை அவர்களின் கல்வி வெற்றிக்கு பங்களிக்கின்றன.

கலாச்சார மரபுகளின் முக்கியத்துவத்தை முன்னிலைப்படுத்த, கிளாட்வெல் கிப் மாணவர்களின் அனுபவங்களை அதிக வசதியான பின்னணியைச் சேர்ந்த குழந்தைகளுடன் முரண்படுகிறார்.
வசதியான குடும்பங்களின் கலாச்சார மரபுகள் பெரும்பாலும் ஓய்வு நேரத்திற்கு முன்னுரிமை அளிக்கின்றன மற்றும் வேலை மற்றும் கல்வி சாதனைகள் மீது விளையாடுகின்றன என்று அவர் வாதிடுகிறார்.இதன் விளைவாக, இந்த மாணவர்கள் அவ்வாறு செய்யக்கூடாது
அவற்றின் கிப் சகாக்களின் அதே அளவிலான ஒழுக்கம் மற்றும் பணி நெறிமுறைகளை உருவாக்குங்கள்.