பகுதி ஒன்று: வாய்ப்பு

அத்தியாயம் 1: மத்தேயு விளைவு

மால்கம் கிளாட்வெல்லின் வெளியீட்டாளர்களின் முதல் பகுதியில், ஆசிரியர் மத்தேயு விளைவு பற்றிய யோசனையை ஆராய்கிறார், இது சிறிய நன்மைகள் குவிந்து வெற்றியில் பெரிய ஏற்றத்தாழ்வுகளுக்கு வழிவகுக்கும் என்ற கருத்தாகும்.
இந்த கருத்து பைபிளில் உள்ள ஒரு வசனத்திலிருந்து பெறப்பட்டது, மேலும் அதிகமானவர்கள் இன்னும் அதிகமாகப் பெறுவார்கள் என்று அது அறிவுறுத்துகிறது, அதே நேரத்தில் குறைவாக இருப்பவர்கள் அவர்களிடம் இருந்ததை இழக்க நேரிடும்.

கனடியன் ஹாக்கி வீரர்களின் உதாரணத்தை கிளாட்வெல் விவாதிக்கிறார், அங்கு வயது தகுதியின் வெட்டு தேதி ஜனவரி 1 ஆகும்.ஆண்டின் ஆரம்ப மாதங்களில் பிறந்த குழந்தைகள்,
குறிப்பாக ஜனவரி மற்றும் பிப்ரவரி, ஆண்டின் பிற்பகுதியில் பிறந்தவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது உடல் வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க நன்மை உண்டு.அதன் விளைவாக,
இளம் வயதிலேயே போட்டி ஹாக்கி அணிகளுக்கு அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.பயிற்சி மற்றும் விளையாடும் வாய்ப்புகளில் இந்த ஆரம்பகால நன்மை பெரும்பாலும் இந்த வீரர்களுக்கு முன்னேற்றம் மற்றும் வெற்றியின் சுய-வலுப்படுத்தும் சுழற்சிக்கு வழிவகுக்கிறது.

மத்தேயு விளைவு என்பது புத்தகத்தில் ஒரு தொடர்ச்சியான கருப்பொருளாகும், இது சிறிய ஆரம்ப நன்மைகள் எவ்வாறு பனிப்பந்து சாதனைகளில் குறிப்பிடத்தக்க ஏற்றத்தாழ்வுகளாக இருக்கும் என்பதை விளக்குகிறது.
இது தனிப்பட்ட தகுதி என்ற கருத்தை சவால் செய்கிறது மற்றும் பிறந்த தேதிகள் போன்ற வெளிப்புற காரணிகளை அங்கீகரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது
வெற்றியை தீர்மானிப்பதில் விளையாடுங்கள்.

புத்தகம் முழுவதும், கிளாட்வெல் பல்வேறு எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் வழக்கு ஆய்வுகள் வெற்றிக்கு பங்களிக்கும் மறைக்கப்பட்ட காரணிகளை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறார்,
வாசகர்களை சுய தயாரித்த வெற்றியின் பாரம்பரிய கதைகளை கேள்விக்குள்ளாக்குவது மற்றும் வாய்ப்புகள் மற்றும் நேரத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.