அத்தியாயம் 3: ஜீனியஸுடன் சிக்கல்

இந்த எபிசோடில், நுண்ணறிவு மட்டுமே வெற்றிக்கு உத்தரவாதம் அல்ல என்ற கருத்தை மால்கம் கிளாட்வெல் ஆராய்வதை ஆராய்வோம்.கிளாட்வெல் இந்த யோசனையை முன்வைக்கிறார்
இது ஒரு மேதை அல்லது விதிவிலக்காக உயர்ந்த ஐ.க்யூ வைத்திருப்பது சாதனைக்கு சமமாக இருக்காது, மேலும் சில சவால்களை கூட முன்வைக்கக்கூடும்.

கிளாட்வெல் உளவுத்துறையின் வாசல் கோட்பாட்டின் கருத்தை நமக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது ஒரு குறிப்பிட்ட உளவுத்துறைக்கு அப்பால் என்று அறிவுறுத்துகிறது,
IQ இல் கூடுதல் அதிகரிப்பு வெற்றியை கணிசமாக பாதிக்காது.கிறிஸ்டோபர் லங்கனின் உதாரணத்தை அவர் முன்வைக்கிறார், நம்பமுடியாத அளவிற்கு உயர் ஐ.க்யூ கொண்ட ஒரு மனிதர்
வாழ்க்கை குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகளால் வகைப்படுத்தப்படவில்லை.

மேலும், கிளாட்வெல் நடைமுறை நுண்ணறிவு என்ற கருத்தை விவாதிக்கிறார், இது நிஜ உலக சூழ்நிலைகளை திறம்பட வழிநடத்தும் ஒரு நபரின் திறனுடன் தொடர்புடையது.
நடைமுறை நுண்ணறிவு சமூக திறன்கள், தகவமைப்பு மற்றும் மற்றவர்களுடன் சிறப்பாக செயல்படும் திறனை உள்ளடக்கியது.இது பாரம்பரிய IQ இலிருந்து வேறுபட்டது மற்றும் ஒரு
பல்வேறு துறைகளில் வெற்றியை தீர்மானிப்பதில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கு.

கிளாட்வெல் இந்த அத்தியாயத்தில் கலாச்சார மரபுகள் மற்றும் கலாச்சார பொருந்தவில்லை என்ற கருத்தையும் அறிமுகப்படுத்துகிறார்.கலாச்சார மரபுகள் நன்மைகள் அல்லது தீமைகள்
நிதி ஸ்திரத்தன்மை அல்லது கல்வி வாய்ப்புகள் போன்ற தலைமுறைகள் மூலம் அதை அனுப்ப முடியும்.ஒரு தனிநபரின் போது கலாச்சார பொருந்தாத தன்மைகள் ஏற்படுகின்றன
பின்னணி மற்றும் வளர்ப்பு ஒரு குறிப்பிட்ட சூழலின் கோரிக்கைகள் மற்றும் எதிர்பார்ப்புகளுடன் இணைக்கப்படவில்லை, இது சவால்களை உருவாக்க முடியும்.

இந்த அத்தியாயம் உளவுத்துறை மற்றும் வெற்றியின் பாரம்பரிய நடவடிக்கைகளை மறுபரிசீலனை செய்ய வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறது.உயர் ஐ.க்யூ மட்டும் ஒரு என்று அனுமானத்தை இது சவால் செய்கிறது
சாதனைக்கான நிச்சயமாக பாதை மற்றும் வெற்றியை நோக்கிய ஒருவரின் பயணத்தை தீர்மானிப்பதில் நடைமுறை நுண்ணறிவு மற்றும் கலாச்சார சூழலின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.