அத்தியாயம் 7: விமானத்தின் இனக் கோட்பாடு செயலிழக்கிறது

இந்த எபிசோடில், மால்கம் கிளாட்வெல்லின் வெளியீட்டாளர்களிடமிருந்து ஒரு வசீகரிக்கும் அத்தியாயமான விமான விபத்துக்களின் இனக் கோட்பாட்டை ஆராய்வோம்.கிளாட்வெல் உலகில் நுழைகிறார்
விமானக் குழுவினரிடையே விமான விபத்துக்கள் மற்றும் குழுப்பணி தொடர்பான ஒரு புதிரான முறையை வெளிக்கொணர்வதற்கான விமான போக்குவரத்து.

டச்சு ஆராய்ச்சியாளர் கீர்ட் ஹோஃப்ஸ்டீட் உருவாக்கிய ஒரு கட்டமைப்பான கலாச்சார பரிமாணங்களின் கருத்தை எங்களுக்கு அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் கிளாட்வெல் தொடங்குகிறது.கலாச்சார பரிமாணங்கள் குறிக்கின்றன
வெவ்வேறு சமூகங்களின் கலாச்சார விழுமியங்கள் மற்றும் விதிமுறைகள், மற்றும் பல்வேறு பின்னணியிலிருந்து தனிநபர்கள் எவ்வாறு ஒத்துழைத்து தொடர்புகொள்கிறார்கள் என்பதை அவை பாதிக்கலாம்.

கிளாட்வெல் பின்னர் விமானப் உலகில் நுழைகிறார், அங்கு குழுப்பணி மற்றும் பயனுள்ள தகவல்தொடர்பு பாதுகாப்புக்கு முக்கியமானதாகும்.அவர் கொரிய காற்று மற்றும் ஒரு வழக்கு ஆய்வை முன்வைக்கிறார்
1980 கள் மற்றும் 1990 களில் விமானத்தின் அதன் வரலாறு செயலிழந்தது.நன்கு பயிற்சி பெற்ற விமானிகள் மற்றும் மேம்பட்ட தொழில்நுட்பம் இருந்தபோதிலும், கொரிய ஏர் அதிக விபத்துக்களை சந்தித்தது
மற்ற விமானங்களுடன் ஒப்பிடும்போது.

கிளாட்வெல்லின் விசாரணையில் கொரிய காற்றின் பாதுகாப்பு பிரச்சினைகள் சக்தி தூரத்தின் கலாச்சார பரிமாணத்தில் உள்ளன என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது.சக்தி தூரம் குறிக்கிறது
ஒரு சமூகத்தில் உள்ள நபர்கள் சமமற்ற மின் விநியோகத்தை ஏற்றுக்கொள்ளும் பட்டம்.கொரிய காற்று அடிப்படையாகக் கொண்ட தென் கொரியாவில், அதிக சக்தி தூர கலாச்சாரம் இருந்தது.
இதன் பொருள் என்னவென்றால், ஜூனியர் குழு உறுப்பினர்கள் பெரும்பாலும் மூத்த குழு உறுப்பினர்களின் முடிவுகளை சவால் செய்யவோ அல்லது கேள்வி கேட்கவோ தயங்கினர், பாதுகாப்பு கவலைகள் எழுந்திருந்தாலும் கூட.

கிளாட்வெல் இதை வேறு விமான நிறுவனமான யுனைடெட் ஏர்லைன்ஸில் கலாச்சாரத்துடன் முரண்படுகிறார், அங்கு காக்பிட் குழுவினர் மிகவும் சமத்துவ தொடர்பு பாணியைக் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் முடிவுகளை வெளிப்படையாக விவாதித்து சவால் செய்தனர், மேலும் கூட்டு மற்றும் பாதுகாப்பு சார்ந்த சூழலை உருவாக்கினர்.

விமான விபத்துக்களின் இனக் கோட்பாட்டிலிருந்து முக்கிய பயணமானது உயர்நிலை சூழல்களில் தொடர்பு மற்றும் குழுப்பணியின் முக்கியத்துவம்.
கலாச்சார பரிமாணங்கள் மற்றும் சக்தி இயக்கவியல் ஒரு குழு எவ்வளவு திறம்பட செயல்படுகிறது என்பதை இது வலியுறுத்துகிறது, குறிப்பாக விரைவான மற்றும் தீர்க்கமான சூழ்நிலைகளில்
நடவடிக்கை முக்கியமானது.