அத்தியாயம் 8: அரிசி நெல் மற்றும் கணித சோதனைகள்

அரிசி நெல் மற்றும் கணித சோதனைகளில், மால்கம் கிளாட்வெல் வெற்றி மற்றும் சிறப்பிற்கு பங்களிக்கும் காரணிகளை தொடர்ந்து ஆராய்ந்து வருகிறார், இந்த முறை செல்வாக்கில் கவனம் செலுத்துகிறது
கல்வி சாதனைகள் குறித்த கலாச்சார மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காரணிகள், குறிப்பாக கணித உலகில்.

கிளாட்வெல் இந்த அத்தியாயத்தை மத்தேயு விளைவு என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் தொடங்குகிறார், அவர் முன்பு புத்தகத்தில் விவாதித்தார்.மத்தேயு விளைவு சிறியது என்று அறிவுறுத்துகிறது
நன்மைகள் காலப்போக்கில் குவிந்து, விளைவுகளில் குறிப்பிடத்தக்க ஏற்றத்தாழ்வுகளுக்கு வழிவகுக்கும்.கிளாட்வெல் இந்த கருத்தை எவ்வாறு கலாச்சாரத்தைப் புரிந்துகொள்வதற்கான பின்னணியாகப் பயன்படுத்துகிறார்
காரணிகள் மாணவர்களின் திறன்களையும் கணிதத்தை நோக்கிய அணுகுமுறைகளையும் வடிவமைக்க முடியும்.

இந்த அத்தியாயத்தின் முக்கிய கவனம் வெவ்வேறு கலாச்சார பின்னணியைச் சேர்ந்த மாணவர்களிடையே கணித செயல்திறனைப் பற்றிய ஆய்வு, குறிப்பாக கிழக்கு மற்றும் மேற்கத்திய கலாச்சாரங்களைச் சேர்ந்தவர்கள்.
சீனா மற்றும் அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளைச் சேர்ந்த மாணவர்களிடையே கணித சாதனைகளில் குறிப்பிடத்தக்க ஏற்றத்தாழ்வுகளைக் கவனித்த ஆராய்ச்சியாளர்களின் பணியை கிளாட்வெல் ஆராய்கிறார்.

கணித சிக்கல்களைத் தீர்க்கும்போது அமெரிக்க மற்றும் சீன மாணவர்கள் பயன்படுத்தும் உத்திகளை ஆராய்ந்த உளவியலாளர் ரிச்சர்ட் நிஸ்பெட் நடத்திய ஆய்வை அவர் விவாதித்தார்.
நிஸ்பெட்டின் ஆராய்ச்சி சீன மாணவர்கள் மிகவும் முயற்சிக்கும் மற்றும் திறமையான சிக்கல் தீர்க்கும் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதாகவும், கடின உழைப்பையும் விடாமுயற்சியையும் வலியுறுத்துவதாகவும் தெரியவந்தது.
இதற்கு நேர்மாறாக, அமெரிக்க மாணவர்கள் பெரும்பாலும் குறுக்குவழிகளை நம்பியிருந்தனர் மற்றும் அடிப்படைக் கொள்கைகளை ஆழமாக புரிந்து கொள்ளாமல் விரைவான தீர்வுகளைக் கண்டுபிடிக்க முயன்றனர்.

கிளாட்வெல் பின்னர் சீனாவில் நெல் விவசாயத்தின் கலாச்சார நடைமுறைகள் மற்றும் மேற்கில் கோதுமை விவசாயத்தின் கலாச்சார நடைமுறைகளுக்கு சிக்கல் தீர்க்கும் அணுகுமுறைகளில் இந்த வேறுபாட்டை இணைக்கிறது.
நெல் விவசாயத்தின் கோரிக்கைகள், துல்லியமான திட்டமிடல், கடின உழைப்பு மற்றும் நீண்டகால முன்னோக்கு தேவைப்படும் ஒரு கலாச்சார மனநிலைக்கு பங்களித்தன என்று அவர் வாதிடுகிறார்
சீனர்களிடையே விடாமுயற்சி மற்றும் விடாமுயற்சி.இதற்கு நேர்மாறாக, கோதுமை விவசாயத்தின் உடனடி மற்றும் குறைவான உழைப்பு-தீவிர இயல்பு அதே அளவிற்கு ஊற்றப்படவில்லை
மேற்கத்திய கலாச்சாரங்களில் பொறுமை மற்றும் விடாமுயற்சி.

சிக்கல் தீர்க்கும் சில உத்திகளை ஏற்றுக்கொள்வதன் மூலம் மேற்கத்திய மாணவர்கள் தங்கள் கணித செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான திறனை எடுத்துக்காட்டுவதன் மூலம் எபிசோட் முடிகிறது
சீன மாணவர்களில் காணப்பட்ட பணி நெறிமுறைகள்.தனிநபர்களின் திறன்களை வடிவமைப்பதில் கலாச்சார மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காரணிகள் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளன என்ற கருத்தை இது அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது
மற்றும் அணுகுமுறைகள், மற்றும் இந்த காரணிகளைப் புரிந்துகொள்வது கல்வி மற்றும் பிற துறைகளில் மேம்பட்ட விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கும்.