Pjesa e parë: Teknika themelore në trajtimin e njerëzve

Episodi 1: Gjetja e kuptimit në fatkeqësi (pjesa e parë: Nëse doni të mblidhni mjaltë, mos e goditni bletët)

Në pjesën e parë të kërkimit të njeriut për kuptimin, Viktor E. Franx ndan përvojat e tij shqetësuese si një i mbijetuar nga Holokausti dhe prezanton lexuesit me konceptin thelbësor të librit të tij: Kërkimi për kuptimin.Franx argumenton se edhe në kushtet më ekstreme dhe dehumanizuese, individët kanë aftësinë të gjejnë qëllim dhe kuptim në jetën e tyre.

Titulli, nëse doni të mblidhni mjaltë, mos e filloni Beehive, shërben si një metaforë për qasjen e Frankl.Ai këshillon që ne nuk duhet të kërkojmë lumturi drejtpërdrejt;Përkundrazi, ne duhet të përqëndrohemi në të jetuarit një jetë qëllimi dhe vlerash, të cilat do të çojnë në një ndjenjë të përmbushjes.

Në realitetin brutal të një kampi përqendrimi, Frankl vërejti se ata që kishin një kuptim kuptimi dhe një qëllim të ardhshëm kishin më shumë të ngjarë të mbijetonin dhe të duronin vuajtjet.Ai thekson se aftësia jonë për të zgjedhur qëndrimin tonë në çdo grup të caktuar rrethanash është liria e fundit e njeriut.

Kjo pjesë gjithashtu del në psikologjinë e të burgosurve dhe se si bota e tyre e brendshme ndikoi në aftësinë e tyre për të përballuar tmerret e jashtme me të cilat u përballën.Frankl prezanton idenë se vuajtja pa kuptim është e padurueshme, dhe kuptimi mund të gjendet edhe në rrethanat më tragjike.