Episodi 21: Dymbëdhjetë mënyra për të fituar njerëzit në mënyrën tuaj të të menduarit (Shtojca në Si të fitoni miq dhe të ndikoni në njerëzit)

Dale Carnegie's Si të Fitojë Miqtë dhe të ndikojë njerëzit ofron këshilla praktike për ndërtimin e marrëdhënieve të forta dhe komunikimit efektiv.Në këtë episod, ne do të eksplorojmë dymbëdhjetë parimet e paçmueshme që mund t'ju ndihmojnë të bindni dhe ndikoni të tjerët pozitivisht.

1. Fuqia e një mentaliteti të ndryshuar:
Carnegie thekson se mënyra e vetme për të bërë dikë të bëjë atë që dëshironi është t'i bëni ata të duan ta bëjnë atë.Ky ndërrim i mendimit formon themelin për këto dymbëdhjetë parime.

2. Roli i empatisë:
Të kuptuarit e perspektivave dhe dëshirave të të tjerëve është thelbësore.Ndarja me nevojat e tyre ju lejon të përshtatni qasjen tuaj në mënyrë efektive.

3. Shmangni kritikën dhe dënimin:
Kritika vetëm i vë njerëzit në mbrojtje.Përkundrazi, përpiquni të kuptoni pikëpamjet e tyre dhe të shmangni dënimin e tyre.

4. Jepni vlerësim të ndershëm dhe të sinqertë:
Njerëzit dëshirojnë njohjen dhe vlerësimin.Kur është e mirëfilltë, komplimentet mund të kenë një ndikim të thellë në marrëdhëniet.

5. Ngarkoni një dëshirë të etur:
Apel për interesin vetjak të të tjerëve.Theksoni sesi idetë ose propozimet tuaja u sjellin dobi atyre.

6. Bëhuni vërtet të interesuar:
Tregoni një interes të sinqertë për të tjerët.Dëgjoni me vëmendje, bëni pyetje dhe inkurajojini ata të flasin vetë.

7. Buzëqesh:
Një buzëqeshje e ngrohtë, e mirëfilltë mund të jetë çarmatuese dhe ftuese, duke i bërë të tjerët më të pranueshëm për idetë tuaja.

8. Flisni për sa i përket interesit të personit tjetër:
Kornizoni mesazhin tuaj në një mënyrë që të rezonojë me vlerat, dëshirat dhe qëllimet e personit tjetër.

9. Lëreni personin tjetër të ndiejë se ideja është e tij ose e saj:
Njerëzit kanë më shumë të ngjarë të mbështesin idetë që ata besojnë se janë të tyre.Inkurajoni ata të kontribuojnë dhe të marrin pronësinë.

10. Provoni me ndershmëri të shihni gjërat nga këndvështrimi i personit tjetër:
Empatizoni dhe kuptoni perspektivën e tyre.Kjo nxit besim dhe komunikim të hapur.

11. Jini simpatikë ndaj ideve dhe dëshirave të personit tjetër:
Pranoni dhe respektoni mendimet e tyre, edhe nëse nuk jeni dakord.

12. Apeli për motivet më fisnike:
Frymëzoni të tjerët duke theksuar se si idetë tuaja përputhen me parimet e tyre dhe vlerat më të larta.

13. Dramatizoni idetë tuaja:
Përdorni histori të gjalla, të paharrueshme ose shembuj për të ilustruar pikat tuaja.

14. Hidhni një sfidë:
Inkurajoni individët të ngrihen në këtë rast dhe të plotësojnë një sfidë, veprim frymëzues.

15. Filloni me lëvdata dhe vlerësim të ndershëm:
Kur ju duhet të adresoni një gabim ose problem, filloni me lavdërime të sinqerta për të zbutur tonin e bisedës.

16. Tërhiqni vëmendjen ndaj gabimeve të njerëzve në mënyrë indirekte:
Në vend që të theksosh gabimet e gabuara, udhëzojini butësisht ato drejt vetë-zbulimit.

17. Flisni së pari për gabimet tuaja:
Pranimi i gabimeve tuaja mund t'i bëjë të tjerët më të gatshëm të pranojnë të tyre.

18. Bëni pyetje në vend që të jepni porosi të drejtpërdrejta:
Angazhoni të tjerët duke bërë pyetje që i çojnë ata në përfundime të dëshiruara.

19. Lëreni personin tjetër të shpëtojë fytyrën:
Shmangni poshtërimin e të tjerëve në publik.Gjeni mënyra që ata të kursejnë fytyrën në mënyrë të këndshme.

20. Lavdëroni përmirësimin më të vogël dhe lavdëroni çdo përmirësim:
Inkurajoni përparimin duke pranuar edhe hapa të vegjël në drejtimin e duhur.

21. Jepini personit tjetër një reputacion të shkëlqyeshëm për të jetuar:
Sfidoni njerëzit të përmbushin cilësitë dhe parimet e tyre më të mira.

22. Përdorni inkurajim: