Épisode 10: La langue du monde

Santiago et l'alchimiste continuent leur voyage, et Santiago devient de plus en plus à l'écoute de la langue du monde - les signes et les présages qui le guident.
Il apprend à écouter son cœur et à faire confiance à son intuition, reconnaissant que l'univers conspire pour aider ceux qui poursuivent leur légende personnelle.
Alors qu'ils rencontrent des défis et des obstacles sur leur chemin, la foi de Santiago dans le voyage s'approfondit et il devient plus en phase avec l'interconnexion de toutes choses.