Épisode 16: le retour de Santiago en Espagne

Avec les conseils des enseignements de l'alchimiste et l'amour de Fatima dans son cœur, Santiago revient en Espagne.C'est un homme changé,
Porter la sagesse du désert et la connaissance que le voyage lui-même est le vrai trésor.Santiago retrouve l'ancien-diseur de fortune et le marchand de cristal,
 qui ont leurs propres réalisations sur l'importance de leur vie.

Alors que Santiago envisage son avenir, il comprend qu'il a réalisé sa légende personnelle et son voyage a bouclé la boucle.
Il n'est plus un garçon de berger, mais un véritable alchimiste de son propre destin, transformé à jamais par les leçons du désert.