Épisode 2: la rencontre de Santiago avec Melchisédek

Alors que Santiago laisse derrière elle les collines de l'Andalousie, il rencontre Melchizedek, le roi de Salem, qui est également une figure mystérieuse et sage.
 Melchisédek présente Santiago au concept de la légende personnelle.Il explique que chaque personne a un but ou un trésor unique à découvrir dans la vie,
qu'il appelle la légende personnelle.Le rêve de Santiago du trésor est, en fait, un appel pour réaliser sa légende personnelle.

Melchisédek fournit à Santiago deux pierres, Urim et Thumm, pour l'aider à prendre des décisions sur son voyage.
Ces pierres représentent l'importance d'écouter le cœur et l'intuition.
La rencontre de Santiago avec Melchisédek renforce son engagement à suivre son rêve et à découvrir sa légende personnelle, malgré les défis qui nous attendent.