Épisode 5: Réunion de Santiago avec l'Anglais

Dans la deuxième partie de l'alchimiste, Santiago continue son voyage à travers le désert.
Il rencontre un Anglais qui est à sa quête pour trouver l'alchimiste une figure légendaire qui possède le secret de transformer les métaux de base en or et l'élixir de la vie.
 L'Anglais est un érudit, profondément absorbé par les livres et les théories.Santiago, en revanche, croit au pouvoir de l'expérience et à l'écoute du cœur.
Leur rencontre provoque une discussion fascinante sur les différentes approches de la connaissance et la poursuite des rêves.