Épisode 8: Les leçons du désert

Sous la direction de l'alchimiste, Santiago se lance dans un périlleux voyage dans le désert.Ici, il rencontre divers défis et tests,
à la fois physique et spirituel.Le désert représente le procès ultime, un endroit où seuls ceux qui croient vraiment en leurs rêves peuvent survivre.
Santiago apprend de précieuses leçons sur la peur, la confiance de son intuition et la compréhension de la puissance de l'âme du monde.
Alors qu'il s'approche des pyramides égyptiennes, sa destination, Santiago est sur le point de réaliser la vraie nature de son trésor et la profondeur de sa propre transformation.