10. epizód: Vegye ki egyszerre egy olajhordót

Brian Tracy's Eat That Béka!Könyv, a koncepció egy olajhordó egyszerre hangsúlyozza annak fontosságát, hogy a nagy, megfélemlítő feladatokat kisebb, kezelhető lépésekre bontsa.Ez a megközelítés még a legnagyobb kihívást jelentő projekteket is megvalósíthatja.Így alkalmazhatja ezt a koncepciót a mindennapi életében:

1. Határozza meg a fő feladatot:

Kezdje azzal, hogy azonosítja az elvégezni kívánt elsődleges feladat vagy célt.Ennek jelentős célnak kell lennie, amely kezdetben túlterhelőnek tűnik.
2. Ossza meg kisebb lépésekre:

Bontja a fő feladatot kisebb, kezelhetőbb lépésekre vagy alfeladatokra.Minden lépésnek konkrét cselekvésnek kell lennie, amely hozzájárul az általános célhoz.
3. A lépéseket prioritássá tegye:

Rendezze a kisebb lépéseket fontos vagy logikai sorrend sorrendjében.Határozza meg, hogy mely lépéseket kell befejezni, mielőtt mások megkezdődhetnek.
4. Összpontosítson egy lépésre:

Koncentrálja az erőfeszítéseit egy lépés elvégzésére.Kerülje el a több lépés egyszerre történő kezelését, mivel ez elárasztott érzéshez vezethet.
5. Ünnepelje a kis győzelmeket:

Az egyes lépések befejezésekor szánjon egy pillanatra az előrehaladás elismerésére és az eredmények megünneplésére.Ez növelheti a motivációját.
6. Fenntartja a következetességet:

Minden lépésnél következetesen dolgozzon, amíg be nem fejeződik.Dedikáljon konkrét időblokkokat, hogy összpontosítson ezekre a kisebb feladatokra.
7. Kövesse nyomon az előrehaladást:

Vigye fel a nyilvántartást az előrehaladásról a kitöltött lépések kikapcsolásával.Ez biztosítja az eredmények vizuális ábrázolását.
8. Állítsa be szükség szerint:

Ha egy adott lépés során kihívásokkal vagy akadályokkal találkozik, készüljön fel a megközelítés módosítására, vagy ha szükséges, kérjen segítséget.
9. Maradjon elkötelezett:

Fenntartja az elkötelezettségét az egyes lépések teljesítése mellett, amíg a teljes feladat el nem éri.Emlékeztesse magát a végső célra, hogy motivált maradjon.
10. Kerülje el az elárasztást: