16. rész: Motiválja magát cselekvésre

Az Eat That Béka!Brian Tracy szerint a motiváció fogalma a cselekvésre irányul az önmotiváció fontosságával és proaktív lépésekkel a halasztás leküzdésére.Így lehet hatékonyan motiválni magát a cselekvésbe:

1. Határozza meg céljait:

Kezdje azzal, hogy egyértelműen meghatározza a céljait.Mit akar elérni?Ha a konkrét célkitűzéseket szem előtt tartják, egyértelmű célt éreznek.
2. Állítsa be a határidőket:

Rendeljen határidőket a célokhoz és a feladatokhoz.Az időkeret beállítása a sürgősség és az elszámoltathatóság érzetét teremti, motiválva a cselekvésre.
3. Bontja le a feladatokat:

Ossza el a nagyobb feladatokat kisebb, kezelhető lépésekre.Ez teszi a céljait kevésbé félelmetesnek, és lehetővé teszi, hogy egyszerre egy feladatra összpontosítson.
4. A feladatok prioritása:

Azonosítsa a teendők listáján szereplő legfontosabb és hatalmasabb feladatokat.A prioritási lehetőségek biztosítják, hogy olyan feladatokon dolgozzon, amelyek igazodnak a céljaival.
5. Készítsen egy tervet:

Készítsen részletes cselekvési tervet minden feladathoz.Az ütemterv készítése megkönnyíti annak megértését, hogy mit kell tenni, és hogyan lehet odajutni.
6. Képzelje el a sikert:

Használja a megjelenítés erejét, hogy elképzelje magát, hogy sikeresen elvégezze a feladatait és elérje céljait.A megjelenítés fokozhatja a motivációját.
7. Keresse meg miért:

Tudja meg, miért számít neked a céljaid.Minél értelmesebb a céljaid, annál motiváltabb lesz, hogy velük dolgozzon.
8. Távolítsa el a zavaró tényezőket:

Azonosítsa és kiküszöbölje azokat a zavaró tényezőket, amelyek akadályozzák a termelékenységet.Hozzon létre egy fókuszált munkakörnyezetet.
9. jutalmazza meg magad:

Jutalmazza meg magát a feladatok elvégzéséért vagy a mérföldkövek eléréséért.A pozitív megerősítés javíthatja a motivációt.
10. Fenntartja a pozitív gondolkodásmódot:
Ápolja a pozitív hozzáállást a céljaidhoz és a feladatokhoz.A pozitív gondolkodásmód segíthet a kihívások leküzdésében és motivációban maradhat.
11. Keressen elszámoltathatóságot:
Ossza meg céljait egy barátjával, családtagjával vagy kollégájával, aki elszámoltathatóvá teheti Önt.Annak ismerete, hogy valaki tisztában van a céljaival, motivációt nyújthat.
12. Keressen inspirációt:
Keressen inspirációs forrásokat, akár sikertörténetek olvasása, motivációs videók nézése vagy hasonló gondolkodású egyénekkel való kapcsolatfelvétel.