18. rész: Szeletelje és kocka a feladatot

Az Eat That Béka!Brian Tracy szerint a szelet és a kocka fogalma a feladat hangsúlyozza, hogy az összetett feladatokat kisebb, kezelhető alkatrészekre bontja a termelékenység növelése és az elárasztás érzéseinek csökkentése érdekében.Így lehet hatékonyan szeletelni és kockáztatni a feladatait:

1. Feladatelemzés:

Kezdje a elvégzendő feladat elemzésével.Értse meg annak hatályát, követelményeit és minden függőségét.
2. Azonosítsa az alfeladatokat:

Ossza el a feladatot kisebb részfeladatokra vagy lépésekre.Ezeknek különálló tevékenységeknek kell lenniük, amelyek hozzájárulnak a feladat általános befejezéséhez.
3. Az alfeladatok prioritása:

Határozza meg az egyes alfeladatok prioritását.Egyesek kritikusabbak vagy időérzékenyebbek lehetnek, mint mások.
4. Hozzon létre egy feladatlistát:

Készítsen egy feladatlistát, amely logikus sorrendben tartalmazza az összes altázást.Ez a lista az útitervként szolgál a nagyobb feladat elvégzéséhez.
5. Állítsa be a mérföldköveket:

Azonosítsa a fő mérföldköveket a feladaton belül.A mérföldkövek jelentős előrehaladási pontok, amelyek segítenek nyomon követni az általános fejlődést.
6. Az idő elosztása:

Becsülje meg, mennyi időre lesz szüksége az egyes alfeladatokhoz.Legyen reális az idő elosztása során.
7. Összpontosítson egy alfeladatra:

Koncentráljon az egy alfeladat egyszerre történő kitöltésére.Kerülje a multitaskingot, mivel ez csökkentheti a hatékonyságot.
8. Távolítsa el a zavaró tényezőket:

Minimalizálja a zavaró tényezőket, és hozzon létre egy fókuszált munkakörnyezetet az egyes alfeladatokhoz.Kapcsolja ki az értesítéseket, és továbbra is elkötelezett az aktuális lépés mellett.
9. A nyomon követés:

Az alfeladatok kitöltésekor jelölje meg őket a feladatlistáról.Az előrehaladás nyomon követése biztosítja a megvalósítás érzetét.
10. Ünnepelje az eredményeket:
Ünnepelje a kis győzelmeket, amikor elvégzi az alfeladatokat, vagy eléri a mérföldköveket.A pozitív megerősítés növeli a motivációt.
11. Értékelje újra és állítsa be:
Rendszeresen vizsgálja felül a feladatlistáját és az előrehaladást.Ha szükséges, állítsa be a tervét a változások vagy az előre nem látható kihívások befogadására.
12. Keressen támogatást, ha szükséges:
Ne habozzon segítséget kérni, vagy konkrét részfeladatokat delegáljon másoknak, ha ez felgyorsítja az általános folyamatot.