19. rész: Hozzon létre nagy idődarabokat

Az Eat That Béka!Brian Tracy szerint a nagy idődarabok létrehozásának fogalma hangsúlyozza a megszakítás nélküli, összpontosított munkaidő fontosságát a legfontosabb feladatok hatékony végrehajtása szempontjából.Íme, hogyan lehet nagy idődarabokat létrehozni a maximális termelékenység érdekében:

1. Határozza meg nagy értékű feladatait:

Kezdje azzal, hogy azonosítja a magas prioritású feladatait.Ezek azok a feladatok, amelyek a legfontosabb hatással lesznek a célokra és a termelékenységre.
2. Ütemezze a dedikált blokkokat:

Blokkolja ki az ütemtervben szereplő konkrét időréseket, amelyeket ezeknek a nagy értékű feladatoknak szenteltek.Ideális esetben ezeknek a blokkoknak legalább 90 percnek kell lenniük, hogy a mély munka lehetővé tegye.
3. Korlátozza a zavaró tényezőket:

A dedikált munkablokkok során távolítsa el a zavaró tényezőket.Kapcsolja ki az értesítéseket, zárja be a felesleges füleket vagy alkalmazásokat, és tájékoztassa a kollégák vagy a családtagokat, hogy összpontosítson a munkaidőre.
4. Világos célokat állítson be:

Mielőtt megkezdené az egyes munkablokkokat, tegyen egyértelmű célokat annak érdekében, hogy mit szeretne elérni.Ha egy konkrét célkitűzés van, akkor a nyomon követi.
5. Használjon időgazdálkodási technikákat:

Fontolja meg az olyan időgazdálkodási technikák alkalmazását, mint a Pomodoro technika, amely magában foglalja a 25 percig történő munkát, majd az 5 perces szünetet.Állítsa be az intervallumokat a preferenciák alapján.
6. A mély munka prioritása rangsorolása:

Fenntartja a legkevésbé igényes és kreatívabb feladatait a nagy idődarabokhoz.Ezek a feladatok a leginkább a mély munkaidőből származnak.
7. Hasonló feladatok:

Csoportosítsa a hasonló feladatokat egy munkablokkon belül.Például az összes e-mail válasz vagy a kutatással kapcsolatos feladatok egy részben kezelése.
8. Szünetek a megújításhoz:

Ütemezze a rövid szünetet a munkablokkok közötti újratöltéshez.Használja ezeket a szüneteket nyújtáshoz, gyalogláshoz vagy gyors figyelmeztetéshez.
9. Kommunikálja a határokat:

Kommunikálja a folyamatos munkablokkok szükségességét a kollégák, a család vagy bárki számára, akinek esetleg tiszteletben kell tartania a koncentrált időt.
10. Tükrözze és állítsa be:
Az egyes munkablokkok végén szánjon egy percet az előrehaladás áttekintésére.Állítsa be az ütemtervet vagy a megközelítést szükség szerint.
11. A konzisztencia kulcsfontosságú:
Tegye a nagy idődarabok létrehozását a rutin következetes részévé.Az időt a nagy értékű feladatokra történő rendszeres szentelés idővel jelentős eredményeket eredményez.
12. Védje a csúcsidőt:
Azonosítsa a csúcsminőségi órákat, és ütemezze a nagy idődarabokat ezekben az időszakokban.Mindenkinek más a napszakban van, amikor a leginkább koncentrált és energiájú.
13. Gyakorold az éberséget:
Használjon figyelemfelkeltő technikákat, hogy jelen maradjon a munkablokkok alatt.Ez segíthet fenntartani a fókuszt és a stressz csökkentését.