Következtetés:

Az Eat That Béka befejezésekor Brian Tracy megerősíti a könyv központi üzenetét: a cselekvés fontosságának és a feladatok hatékony prioritásainak a siker és a személyes teljesítés elérése érdekében.Hangsúlyozza, hogy a halasztás olyan általános kihívás, amellyel mindenki szembesül, de a megfelelő stratégiákkal meghódítható.

Tracy arra buzdítja az olvasókat, hogy fokozatosan, egyenként, mindaddig, amíg szokásokká válnak, végrehajtják a könyvben bemutatott 21 stratégiát.Ezeknek a technikáknak a következetes alkalmazásával az egyének átalakíthatják munka szokásaikat, csökkenthetik a stresszt és jelentős előrelépést elérhetnek céljaik felé.

A szerző emlékezteti az olvasókat, hogy a siker kulcsa abban rejlik, hogy képesek megválasztani a legfontosabb feladataikat, és idejükre és energiájukra összpontosítani.Hangsúlyozza, hogy az idő véges erőforrás, és hogyan használja azt, hogy végül meghatározza sikerüket és boldogságukat.Tracy arra ösztönzi az olvasókat, hogy továbbra is a tanulást, a növekedést és a kiválóságra törekedjenek életük minden területén.