6. rész: Használja az ABCDE módszert folyamatosan

Brian Tracy megeszi azt a békát!Bemutatja az ABCDE módszer hatékony eszközként történő felhasználásának fogalmát a feladat prioritásainak és időgazdálkodásának.Ez a módszer segít szisztematikusan megszervezni a feladatait, és fontossági sorrendben kezelni őket.Így lehet hatékonyan használni az ABCDE módszert:

1. A-tagok (meg kell tennie): Ezek a legfontosabb és sürgős feladatok, amelyeket gyakran békafeladatoknak neveznek.Ezeknek a feladatoknak a legnagyobb hatása van a céljaikra, és a kitöltésnek kell lennie a legfontosabb prioritásnak.

2. B-feladatok (meg kell tennie): A B-feladatok fontosak, de nem olyan sürgõsek, mint az A-feladatok.Jelentősen hozzájárulnak a céljaikhoz, de nem igényelnek azonnali figyelmet.Ütemezze be a konkrét időpontokat, hogy dolgozzon ezekre a feladatokra.

3. C-feladatok (jó tennivaló): A C-feladatok olyan feladatok, amelyek hasznosak lennének a teljesítéshez, de nem olyan kritikus, mint az A és B feladatok.Választhat úgy, hogy szükség esetén átruházza vagy elhalasztja ezeket a feladatokat.

(Ha lehetséges, delegálja ezeket a feladatokat másoknak.A delegálás megszabadítja az idejét a kritikus felelősségért.

5. E-feladatok (kiküszöböljük): Az e-feladatok olyan feladatok, amelyek alig biztosítják az értéket, vagy szükségtelenek.Távolítsa el őket a teendők listájából, hogy csökkentse a rendetlenséget, és összpontosítson arra, ami valóban fontos.

Az ABCDE módszer folyamatosan történő használatához:

1. Napi áttekintés: Minden nap kezdje el a feladatlistájának áttekintésével, és az A, B, C, D vagy E hozzárendelésével minden feladathoz prioritása és fontosságának alapján.

2. Először az A-feladatok kezelése: Kezdje a napot az A-feladatokra összpontosítva.Ezek a legkritikusabb feladatok, amelyek megkövetelik az Ön azonnali figyelmét és erőfeszítéseit.Az A-feladatok korai befejezése a teljesítményérzetet adja, és produktív hangot ad a napra.

3. Kövesse a sorrendet: Az A-feladatok elvégzése után lépjen tovább a B-feladatokra, majd a C-feladatokra stb.Ennek a sorozatnak a követése biztosítja, hogy hatékonyan prioritást élvezhessen a munkájának.

(Állítsa be az ABCDE címkéket, ha szükséges, hogy a változó körülmények mellett maradjon.

5. Kerülje el a halasztást: vállalja el az A-feladatok és a prioritású tételek elhalasztás nélkül történő kezelését.Az ABCDE módszer segít abban, hogy összpontosítson arra, ami valóban számít.

6. Delegáció vagy megszüntetés: Legyen hajlandó átruházni azokat a feladatokat, amelyeket mások képesek képesek, és ne habozzon kiküszöbölni azokat a feladatokat, amelyek nem igazodnak a céljaidhoz.