Episod 9: Falsafah Gurun

Dalam Bahagian 3 dari Alchemist, Santiago meneruskan perjalanannya melalui padang pasir dengan Alchemist sebagai panduannya.
Ketika mereka melintasi landskap yang luas dan tidak dapat diterima, alkimia memberikan kebijaksanaan yang mendalam tentang sifat padang pasir.
Dia menjelaskan bahawa padang pasir adalah tempat di mana segala -galanya dilucutkan ke unsur -unsur pentingnya.Ia adalah tempat bahaya dan peluang,
di mana seseorang mesti belajar membaca tanda -tanda padang pasir untuk bertahan.Santiago mula memahami bahawa padang pasir mewakili perjalanan metafora penemuan diri,
di mana dia mesti menghadapi ketakutan dan keinginannya yang paling dalam.