Episod 16: Kembalinya Santiago ke Sepanyol

Dengan bimbingan ajaran Alchemist dan cinta Fatima di hatinya, Santiago kembali ke Sepanyol.Dia adalah lelaki yang berubah,
Membawa kebijaksanaan padang pasir dan pengetahuan bahawa perjalanan itu sendiri adalah harta karun yang benar.Santiago bersatu semula dengan The Old Fortune-Teller dan The Crystal Merchant,
 yang mempunyai realisasi sendiri mengenai kepentingan kehidupan mereka.

Sebagai Santiago merenungkan masa depannya, dia memahami bahawa dia telah memenuhi legenda peribadinya, dan perjalanannya telah melingkari penuh.
Dia bukan lagi seorang budak gembala, tetapi alkimia sejati takdirnya sendiri, selama -lamanya diubah oleh pelajaran padang pasir.