Episod 17: Santiago kembali ke gereja

Di bahagian kelima dan terakhir Alchemist, Santiago kembali ke gereja lama di Sepanyol di mana perjalanannya bermula.Semasa dia memandang ke pokok sycamore,
Dia mencerminkan transformasi yang mendalam yang telah dia alami.Santiago menyedari bahawa harta yang dia cari tidak dikebumikan di piramid Mesir tetapi,
Malah, kebijaksanaan, penemuan diri, dan pertumbuhan rohani yang diperolehnya dalam perjalanannya.

Dia memahami bahawa perjalanan itu sendiri adalah harta karun, dan setiap langkah yang diambilnya adalah satu langkah ke arah memenuhi legenda peribadinya.
Santiago merasakan rasa terima kasih dan kepuasan yang mendalam ketika dia menyambung semula dengan intipati tanah airnya dan pelajaran perjalanan.