Episod 1: Santiago the Shepherd

 Alchemist dibuka di bukit -bukit Andalusia, Sepanyol, di mana kita bertemu Santiago, seorang budak gembala muda.
Santiago berpuas hati dengan kehidupannya yang sederhana, cenderung kepada kambing biri -biri.Walau bagaimanapun, dia dihantui oleh impian berulang impian untuk menemui harta di dasar
Piramid Mesir.Mimpi ini mengisi dia dengan rasa hairan dan tujuan, mendesaknya untuk memulakan perjalanan di luar yang biasa.

Keputusan Santiago untuk mengikuti impian ini menandakan permulaan pengembaraannya.Ini keputusan yang membawa keseronokan dan ketidakpastian.
 Dia tahu dia mesti menjual domba -dombanya, yang mewakili zon selesanya, untuk membiayai usaha ini.Keberanian Santiago untuk meneruskan impiannya, walaupun ketidakpastian,
Menetapkan pentas untuk perjalanan yang mendalam tentang penemuan diri dan kesedaran.