Episod 20: Perjalanan Berterusan Santiago

Buku ini menyimpulkan dengan Santiago memutuskan untuk meneruskan perjalanannya, memulakan pengembaraan baru, dan mendengar panggilan hatinya.
Dia mengakui bahawa kehidupan adalah perjalanan penemuan diri dan pemenuhan legenda peribadi seseorang.Kisah Santiago mengingatkan pembaca bahawa
Mengejar impian adalah usaha sepanjang hayat, dan perjalanan itu sendiri adalah ganjaran utama.

 Alchemist meninggalkan pembaca dengan rasa inspirasi dan pemberdayaan, menggalakkan mereka mengikuti impian mereka sendiri, mendengar hati mereka,
dan mengenali kuasa transformatif perjalanan.Kisah Santiago adalah peringatan abadi bahawa mengejar legenda peribadi seseorang adalah
Pencarian mulia dan mendalam yang membawa kepada penemuan diri dan sambungan yang lebih mendalam ke alam semesta.