Episod 3: Ketibaan Santiago di Tangier

Perjalanan Santiago membawanya ke bandar Tangier yang sibuk di Maghribi.Di sini, dia menemui dunia yang jauh berbeza dari bukit -bukit yang tenang di Andalusia.
Optimisme awal Santiago diuji apabila dia menjadi mangsa kecurian, kehilangan semua wangnya.Kemunduran ini dapat menggalakkannya,
Tetapi Santiago tetap bertekad untuk meneruskan impiannya.

Melalui pengalaman ini, Santiago mempelajari kepentingan pengertian dan tidak meletakkan kepercayaan buta pada semua orang yang dia jumpai.
 Dia mula memahami bahawa perjalanan ke arah legenda peribadi seseorang tidak selalu mudah dan mungkin melibatkan cabaran yang tidak dijangka.
Namun, dia enggan goyah dalam tekadnya untuk meneruskan usaha beliau.