রবার্ট কিয়োসাকির "রিচ ড্যাড পুওর ড্যাড" হল একটি যুগান্তকারী ব্যক্তিগত আর্থিক বই যা অর্থ, বিনিয়োগ এবং আর্থিক অর্জন সম্পর্কে প্রচলিত বিশ্বাসকে চ্যালেঞ্জ করে
সাফল্য এর অনন্য গল্প বলার পদ্ধতি এবং রূপান্তরমূলক অন্তর্দৃষ্টি সহ, বইটি যারা আর্থিক চক্র থেকে পালাতে চায় তাদের জন্য একটি ভিত্তি হয়ে উঠেছে
সংগ্রাম এবং প্রকৃত সমৃদ্ধি অর্জন.

বইটির ভূমিকা আমাদের লেখকের দুই পিতার সাথে পরিচয় করিয়ে দেয়: তার জৈবিক পিতা, যাকে তিনি "দরিদ্র বাবা" বলে ডাকেন এবং তার সেরা পিতা।
বন্ধু, "ধনী বাবা" হিসাবে উল্লেখ করা হয়। এই দুটি পরিসংখ্যান অর্থ এবং সম্পদ আহরণের প্রতি বিপরীত মনোভাবের প্রতীক, যার ভিত্তি তৈরি করে
যে পাঠ অনুসরণ করে