উপসংহার:

 ধনী বাবা, দরিদ্র বাবা বইটিতে শিখে নেওয়া পাঠগুলি গ্রহণ করার জন্য এবং তাদের জীবনে প্রয়োগ করার জন্য পাঠকদের জন্য অ্যাকশনের কল দিয়ে শেষ করেছেন।কিয়োসাকি জোর দিয়েছিলেন যে আর্থিক শিক্ষা একটি চলমান প্রক্রিয়া এবং সত্য আর্থিক স্বাধীনতার জন্য অবিচ্ছিন্ন শিক্ষা এবং বৃদ্ধি প্রয়োজন।

বইটি কারও আর্থিক গন্তব্য নিয়ন্ত্রণ গ্রহণ, আর্থিক ফাঁদ এড়ানো এবং আর্থিক স্বাধীনতার দিকে পরিচালিত এমন সুযোগগুলি অনুসরণ করার গুরুত্বকে বোঝায়।কিয়োসাকি পাঠকদের ভয় এবং অনিশ্চয়তা কাটিয়ে উঠতে এবং আর্থিক সাফল্যের পথে গণনা করা ঝুঁকি নিতে উত্সাহিত করে।

শেষ পর্যন্ত, ধনী বাবা, দরিদ্র বাবা এই ধারণাটিকে আরও শক্তিশালী করে যে আর্থিক সাফল্য যে কেউ তাদের আর্থিক শিক্ষায় বিনিয়োগ করতে ইচ্ছুক, অর্থ সম্পর্কে আলাদাভাবে চিন্তা করতে এবং পদক্ষেপ নিতে আগ্রহী তাদের দ্বারা অর্জনযোগ্য।এটি একটি শক্তিশালী অনুস্মারক যে আর্থিক স্বাধীনতা প্রচলিত চিন্তাকে চ্যালেঞ্জ জানাতে এবং দৃ financial ় আর্থিক পছন্দ করতে ইচ্ছুক তাদের পক্ষে পৌঁছানোর মধ্যে রয়েছে।

পাঠকরা বইটি বন্ধ করার সাথে সাথে তারা ক্ষমতায়নের অনুভূতি এবং সম্পদ গড়ে তোলার, তাদের আর্থিক ভবিষ্যত সুরক্ষিত করার এবং তাদের যে আর্থিক স্বাধীনতা অর্জনের ইচ্ছা অর্জন করতে পারে তার পুনর্নবীকরণের প্রতিশ্রুতি রেখেছিল।রবার্ট কিয়োসাকির অন্তর্দৃষ্টি ব্যক্তিদের তাদের আর্থিক জীবন নিয়ন্ত্রণ নিতে এবং সমৃদ্ধির দিকে যাত্রা শুরু করতে অনুপ্রাণিত করে চলেছে।