পর্ব 7: বাধা অতিক্রম করা

রবার্ট কিয়োসাকির রিচ ড্যাড, দরিদ্র বাবা বইটিতে, বাধা পেরিয়ে যাওয়ার শিরোনামে বিভাগটি আর্থিক সাফল্যের পথে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি এবং কাটিয়ে ওঠার গুরুত্ব অনুসন্ধান করেছে।কিয়োসাকি জোর দিয়েছিলেন যে বাধা এবং ব্যর্থতাগুলি মূল্যবান শিক্ষার অভিজ্ঞতা যা ব্যক্তিগত বৃদ্ধি এবং আর্থিক স্বাধীনতার দিকে পরিচালিত করতে পারে।

গুরুত্বপূর্ণ দিক:

ভুল করার ভয়: কিয়োসাকি আলোচনা করেছেন যে কীভাবে ভুল করা বা ব্যর্থ হওয়ার ভয় প্রায়শই মানুষকে ঝুঁকি নিতে বা আর্থিক সুযোগগুলি অনুসরণ করা থেকে বিরত রাখে।তিনি যুক্তি দিয়েছিলেন যে ভুলগুলি শেখার প্রক্রিয়ার অংশ এবং ভয় করা উচিত নয় তবে আলিঙ্গন করা উচিত।

ব্যর্থতা থেকে শেখা: বিভাগটি এই ধারণাটিকে হাইলাইট করে যে ব্যর্থতা এবং বিপর্যয়গুলি মূল্যবান পাঠ সরবরাহ করতে পারে।কিয়োসাকি আর্থিক উত্থান -পতনের নিজস্ব অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছেন, জোর দিয়েছিলেন যে প্রতিটি ধাক্কা তাকে গুরুত্বপূর্ণ পাঠ শিখিয়েছিল যা শেষ পর্যন্ত তার সাফল্যে অবদান রেখেছিল।

প্রতিকূলতার ভূমিকা: কিয়োসাকি পরামর্শ দেয় যে ব্যক্তিগত এবং আর্থিক বৃদ্ধির জন্য প্রতিকূলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি প্রয়োজনীয়।তিনি বিশ্বাস করেন যে যে ব্যক্তিরা কখনও আর্থিক সমস্যার মুখোমুখি হননি তারা শিখতে এবং প্রয়োজনীয় পরিবর্তনগুলি করার অনুপ্রেরণার অভাব হতে পারে।

অধ্যবসায়ের গুরুত্ব: কিয়োসাকি বাধা অতিক্রম করার ক্ষেত্রে অধ্যবসায় এবং সংকল্পের গুরুত্বকে জোর দেয়।তিনি পাঠকদের ধাক্কা এবং বিপর্যয়ের মুখে অধ্যবসায় করতে উত্সাহিত করেন, কারণ আর্থিক লক্ষ্য অর্জনের জন্য এই স্থিতিস্থাপকতা অপরিহার্য।

সমাধান অনুসন্ধান: বিভাগটি পাঠকদের সমাধান-ভিত্তিক মানসিকতার সাথে সমস্যাগুলির কাছে যাওয়ার পরামর্শ দেয়।কিয়োসাকি বিশ্বাস করেন যে যে ব্যক্তিরা চ্যালেঞ্জগুলির সমাধানগুলি সনাক্ত করতে এবং প্রয়োগ করতে পারে তাদের আর্থিকভাবে সফল হওয়ার সম্ভাবনা বেশি থাকে।

আরাম অঞ্চল এড়ানো: কিয়োসাকি কারও স্বাচ্ছন্দ্য অঞ্চলে থাকার বিরুদ্ধে সতর্ক করেছেন, যেখানে আর্থিক উন্নতির কোনও বৃদ্ধি বা সুযোগ নেই।তিনি পাঠকদের তাদের আরামদায়ক অঞ্চলগুলি থেকে সরে যেতে এবং চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হতে উত্সাহিত করেন।

শেখার মান: কিয়োসাকি পুনরায় উল্লেখ করেছেন যে সাফল্য এবং ব্যর্থতা উভয় থেকেই শেখা গুরুত্বপূর্ণ।তিনি ক্রমাগত স্ব-শিক্ষার পক্ষে এবং অর্থ, বিনিয়োগ এবং আর্থিক পরিচালনার বিষয়ে জ্ঞান অর্জনের পক্ষে পরামর্শ দেন।

গণনা করা ঝুঁকি গ্রহণ: চ্যালেঞ্জগুলি গ্রহণ করার সময় গুরুত্বপূর্ণ, কিয়োসাকি গণনা করা ঝুঁকি নেওয়ার প্রয়োজনীয়তার উপরও জোর দেয়।তিনি বেপরোয়া আচরণের বিরুদ্ধে পরামর্শ দেন তবে আর্থিক সিদ্ধান্ত নেওয়ার সময় পাঠকদের ঝুঁকি এবং পুরষ্কারগুলি মূল্যায়ন করতে উত্সাহিত করেন।

বিল্ডিং রেজিলিয়েন্স: কিয়োসাকি বিশ্বাস করেন যে বাধাগুলি কাটিয়ে ওঠা এবং স্থিতিস্থাপকতা বিকাশের ফলে আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি এবং আর্থিক সাফল্যের জন্য আরও শক্তিশালী মানসিকতা দেখা দিতে পারে।