ಸಂಚಿಕೆ 13: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ

ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿಯಲ್ಲಿ ಆ ಕಪ್ಪೆ ತಿನ್ನಿರಿ!ಸುಧಾರಿತ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯ ಪ್ರಮುಖ ತತ್ವವೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಪರಿಹರಿಸುವುದು.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸುವ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುವ ಅಂಶಗಳು ಅಥವಾ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.ಇವು ಆಂತರಿಕ ಅಥವಾ ಬಾಹ್ಯವಾಗಿರಬಹುದು.
2. ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ಬಂಧಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ:

ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಉತ್ಪಾದಕತೆಯ ಮೇಲೆ ಯಾವ ನಿರ್ಬಂಧಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಮಹತ್ವದ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಿ.ಅತ್ಯಂತ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾದವುಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ.
3. ಕಾರಣಗಳನ್ನು ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಿ:

ಪ್ರತಿ ನಿರ್ಬಂಧದ ಮೂಲ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ಇದು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಕೊರತೆ, ಸಮಯದ ನಿರ್ಬಂಧಗಳು, ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕೌಶಲ್ಯ ಅಂತರ ಅಥವಾ ಇನ್ನಾವುದೇ?
4. ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ:

ಪ್ರತಿ ನಿರ್ಬಂಧವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಸಂಭಾವ್ಯ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಬುದ್ದಿಮತ್ತೆ ಮಾಡಿ.ಅಲ್ಪಾವಧಿಯ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ.
5. ಸಹಾಯ ಪಡೆಯಿರಿ:

ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಬಲ್ಲ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕರು, ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು ಅಥವಾ ತಜ್ಞರಿಂದ ಸಹಾಯ ಅಥವಾ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಪಡೆಯಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ.
6. ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಅಥವಾ ತಗ್ಗಿಸಲು ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ಇದು ನಿಮ್ಮ ದಿನಚರಿಯನ್ನು ಸರಿಹೊಂದಿಸುವುದು, ಹೊಸ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಅಥವಾ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಮರುಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡುವುದು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.
7. ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ:

ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ನಿರ್ಣಯಿಸಿ.ಸುಲಭವಾಗಿ ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ವಿಧಾನವನ್ನು ಸರಿಹೊಂದಿಸಲು ಸಿದ್ಧರಿರಿ.
8. ಬದ್ಧರಾಗಿರಿ:

ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು ಸವಾಲಿನ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಹಿನ್ನಡೆ ಮತ್ತು ಅಡೆತಡೆಗಳ ಮೂಲಕ ಸತತ ಪರಿಶ್ರಮ.
9. ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ವಿಕಸನ:

ನೀವು ಪ್ರಗತಿ ಸಾಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ಬಂಧಗಳು ಬದಲಾಗಬಹುದು.ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ ಮತ್ತು ಉದ್ಭವಿಸುವ ಹೊಸ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಮತ್ತು ಪರಿಹರಿಸಲು ಸಿದ್ಧರಾಗಿರಿ.
10. ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಆಚರಿಸಿ:

ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ಜಯಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಆಚರಿಸಿ.ಈ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬಲವರ್ಧನೆಯು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ.
11. ಇತರರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ:

ಇದೇ ರೀತಿಯ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅನುಭವಗಳು ಮತ್ತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಜ್ಞಾನವು ಅವರಿಗೆ ಮೌಲ್ಯಯುತವಾಗಬಹುದು.
12. ನಿರಂತರವಾಗಿ ಸುಧಾರಿಸಿ: