ಸಂಚಿಕೆ 14: ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರಿ

ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ತಿನ್ನಿರಿ ಆ ಕಪ್ಪೆ!ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿ ಅವರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ನಿಮ್ಮ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ಪ್ರೇರಣೆಯನ್ನು ಬಳಸುವುದು.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ:

ಎಲ್ಲಾ ಒತ್ತಡಗಳು ಕೆಟ್ಟದ್ದಲ್ಲ ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಯುಸ್ಟ್ರೆಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಪ್ರಬಲ ಪ್ರೇರಕವಾಗಬಹುದು.ಇದು ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಮತ್ತು ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಗಾಗಿ ಶ್ರಮಿಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಳ್ಳಬಹುದು.
2. ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ:

ಉನ್ನತ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಸವಾಲಿನ, ಆದರೆ ಸಾಧಿಸಬಹುದಾದ, ನಿಮಗಾಗಿ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.ಸ್ಪಷ್ಟ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು ತುರ್ತು ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ.
3. ಗಡುವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಗಡುವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ.ಇದು ತುರ್ತು ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
4. ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಯನ್ನು ರಚಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ, ಸ್ನೇಹಿತ ಅಥವಾ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿ ಆಗಿರಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಣೆಗಾರರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಇತರರಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ.
5. ಯಶಸ್ಸನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಿ ಎಂದು ನೀವೇ g ಹಿಸಿ.ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ಚಾಲನೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
6. ಗುರಿಗಳನ್ನು ಒಡೆಯಿರಿ:

ನಿಮ್ಮ ದೊಡ್ಡ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಣ್ಣ, ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ಕಾರ್ಯಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಿ.ಇದು ಅವುಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಅಗಾಧವಾಗಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹಂತದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.
7. ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಮಹತ್ವದ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.ಈ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆದ್ಯತೆಯ ವಸ್ತುಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ.
8. ಗೊಂದಲವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ:

ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸದ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಮೂಲಕ ಗೊಂದಲವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ.ಅಧಿಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಿ, ಅನಗತ್ಯ ಟ್ಯಾಬ್‌ಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ.
9. ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ:

ಯಶಸ್ವಿಯಾಗುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವಯಂ-ಮಾತುಕತೆ ಮತ್ತು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ.ಈ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ.
10. ನೀವೇ ಪ್ರತಿಫಲ:
ಎಷ್ಟೇ ಚಿಕ್ಕದಾದರೂ ನಿಮ್ಮ ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸಿ.ಪ್ರತಿಫಲಗಳು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬಲವರ್ಧನೆಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತವೆ.
11. ಶಿಸ್ತುಬದ್ಧವಾಗಿರಿ:
ಬಲವಾದ ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ.ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿದಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಬದ್ಧರಾಗಿರಲು ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
12. ಹಿನ್ನಡೆಗಳಿಂದ ಕಲಿಯಿರಿ:
ನೀವು ಹಿನ್ನಡೆ ಅಥವಾ ವೈಫಲ್ಯಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿದರೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಕಲಿಯಲು ಮತ್ತು ಬೆಳೆಯಲು ಅವಕಾಶಗಳಾಗಿ ನೋಡಿ.ನಿಮ್ಮ ವಿಧಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಸಾಗುತ್ತಲೇ ಇರಿ.
13. ಸ್ಥಿರವಾಗಿರಿ:
ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸ್ಥಿರತೆ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ದಿನಚರಿಗಳಿಗೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ದಿನದಿಂದ ದಿನಕ್ಕೆ ಪ್ರಗತಿ ಸಾಧಿಸುತ್ತಲೇ ಇರಿ.
14. ದೊಡ್ಡ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ:
ನೀವು ಈ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಏಕೆ ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಸಿದ್ದೀರಿ ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿಡಿ.ದೊಡ್ಡ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ಸವಾಲಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರೇರೇಪಿತವಾಗಿರಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.