ಸಂಚಿಕೆ 16: ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ತರಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿ

ಆ ಕಪ್ಪೆಯನ್ನು ತಿನ್ನಿರಿ!ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿ ಅವರಿಂದ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಸ್ವಯಂ ಪ್ರೇರಣೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಪೂರ್ವಭಾವಿ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ತರುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.ನೀವು ಏನನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ನಿಮಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
2. ಗಡುವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಗಡುವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ.ಕಾಲಮಿತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವುದರಿಂದ ತುರ್ತು ಮತ್ತು ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ, ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ.
3. ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಒಡೆಯಿರಿ:

ದೊಡ್ಡ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸಣ್ಣ, ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ಹಂತಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಿ.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಬೆದರಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.
4. ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ:

ನಿಮ್ಮ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಆದ್ಯತೆ ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
5. ಯೋಜನೆಯನ್ನು ರಚಿಸಿ:

ಪ್ರತಿ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೂ ವಿವರವಾದ ಕ್ರಿಯಾ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ.ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂಬುದನ್ನು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೇಗೆ ಹೋಗಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಲು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.
6. ಯಶಸ್ಸನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು imagine ಹಿಸಲು ದೃಶ್ಯೀಕರಣದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೇರಣೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
7. ನಿಮ್ಮ ಏಕೆ ಎಂದು ಹುಡುಕಿ:

ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳು ನಿಮಗೆ ಏಕೆ ಮುಖ್ಯವೆಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾಗಿದ್ದು, ನೀವು ಅವರ ಕಡೆಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತೀರಿ.
8. ಗೊಂದಲವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪಾದಕತೆಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುವ ಗೊಂದಲವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿವಾರಿಸಿ.ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸದ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ರಚಿಸಿ.
9. ನೀವೇ ಪ್ರತಿಫಲ:

ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಅಥವಾ ಮೈಲಿಗಲ್ಲುಗಳನ್ನು ತಲುಪಲು ನೀವೇ ಪ್ರತಿಫಲ ನೀಡಿ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬಲವರ್ಧನೆಯು ಪ್ರೇರಣೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
10. ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ:
ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮನಸ್ಥಿತಿಯು ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಮತ್ತು ಪ್ರೇರೇಪಿತವಾಗಿರಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
11. ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಯನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು:
ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸ್ನೇಹಿತ, ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯ ಅಥವಾ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಯೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ, ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಣೆಗಾರರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಯಾರಿಗಾದರೂ ತಿಳಿದಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಪ್ರೇರಣೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.
12. ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಹುಡುಕಿ:
ಯಶಸ್ಸಿನ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಓದುತ್ತಿರಲಿ, ಪ್ರೇರಕ ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿರಲಿ ಅಥವಾ ಸಮಾನ ಮನಸ್ಕ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸುತ್ತಿರಲಿ, ಸ್ಫೂರ್ತಿಯ ಮೂಲಗಳನ್ನು ನೋಡಿ.