ಸಂಚಿಕೆ 17: ತಾಂತ್ರಿಕ ಸಮಯ ಮುಳುಗುವಿಕೆಯಿಂದ ಹೊರಬನ್ನಿ

ಆ ಕಪ್ಪೆಯನ್ನು ತಿನ್ನಿರಿ!ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿ ಅವರಿಂದ, ತಾಂತ್ರಿಕ ಸಮಯದಿಂದ ಹೊರಬರುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಆಧುನಿಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದಿಂದ ಒಡ್ಡುವ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸುವುದು ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.ತಾಂತ್ರಿಕ ಸಮಯ ಸಿಂಕ್‌ಗಳಿಂದ ಹೊರಬರುವುದು ಹೇಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥ ಮಾಡುವ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ:

ಗಮನಾರ್ಹ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಒದಗಿಸದೆ ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ಸೇವಿಸುವ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳು ಅಥವಾ ಡಿಜಿಟಲ್ ಪರಿಕರಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.ಇವುಗಳು ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ, ಇಮೇಲ್ ಅಥವಾ ಅತಿಯಾದ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.
2. ಬಳಕೆಯ ಗಡಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟ ಗಡಿಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ.ಇಮೇಲ್, ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯ ಸ್ಲಾಟ್‌ಗಳನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಿ.ಈ ಗಡಿಗಳಿಗೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳಿ.
3. ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ:

ನಿಮ್ಮ ಆದ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಬಳಸಿ, ಅವುಗಳಿಂದ ದೂರವಾಗಬೇಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಡಿಜಿಟಲ್ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
4. ಅನಗತ್ಯ ಅಧಿಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಸಾಧನಗಳಲ್ಲಿ ಅನಿವಾರ್ಯವಲ್ಲದ ಅಧಿಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿ.ನಿರಂತರ ಎಚ್ಚರಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಗಮನವನ್ನು ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥದ ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.
5. ಅನ್‌ಸಬ್‌ಸ್ಕ್ರೈಬ್ ಮತ್ತು ಡಿಕ್ಲಟರ್:

ನಿಮ್ಮ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಸೇರಿಸದ ಇಮೇಲ್ ಸುದ್ದಿಪತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಅಧಿಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಅನ್‌ಸಬ್‌ಸ್ಕ್ರೈಬ್ ಮಾಡಿ.ಗೊಂದಲವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ಡಿಜಿಟಲ್ ಪರಿಸರವನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಿ.
6. ಬುದ್ದಿವಂತಿಕೆಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ:

ನೀವು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರವಿರಲಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಸ್ತುತ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಚಟುವಟಿಕೆಯು ಉತ್ಪಾದಕವಾಗಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ಸಮಯ ಸಿಂಕ್ ಆಗಿದೆಯೇ ಎಂದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳಿ.
7. ಉತ್ಪಾದಕತೆ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಉತ್ಪಾದಕತೆ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಕರಗಳನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸಿ.ಇವುಗಳು ಕಾರ್ಯ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರು, ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಸಮಯ-ಟ್ರ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಅನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.
8. ಬ್ಯಾಚ್ ಇದೇ ರೀತಿಯ ಕಾರ್ಯಗಳು:

ಒಂದೇ ರೀತಿಯ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಗುಂಪು ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಗೊತ್ತುಪಡಿಸಿದ ಸಮಯದ ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ದಿನವಿಡೀ ವಿರಳವಾಗಿ ಬದಲಾಗಿ ನಿಗದಿತ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಇಮೇಲ್‌ಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ.
9. ಡಿಜಿಟಲ್ ಡಿಟಾಕ್ಸ್:

ನೀವು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕ ಕಡಿತಗೊಳಿಸುವ ನಿಯಮಿತ ಡಿಜಿಟಲ್ ಡಿಟಾಕ್ಸ್ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ.ಇದು ಮಾನಸಿಕ ಸ್ಪಷ್ಟತೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪರದೆಗಳ ಮೇಲಿನ ಅವಲಂಬನೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
10. ಪ್ರತಿನಿಧಿ ಅಥವಾ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ:
ಇತರರು ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿ, ಮತ್ತು ಸಾಧ್ಯವಾದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತಗೊಳಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಹೊರೆ ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವು ಪ್ರಬಲ ಮಿತ್ರರಾಗಬಹುದು.
11. ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ:
ನಿಮ್ಮ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ಸ್ಮಾರ್ಟ್ (ನಿರ್ದಿಷ್ಟ, ಅಳೆಯಬಹುದಾದ, ಸಾಧಿಸಬಹುದಾದ, ಸಂಬಂಧಿತ, ಸಮಯ-ಬೌಂಡ್) ಗುರಿಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಡಿಜಿಟಲ್ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ಈ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
12. ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ:
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಬಳಕೆಗೆ ಬಂದಾಗ ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಆದ್ಯತೆಗಳು ಮತ್ತು ಗಮನಹರಿಸುವ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ನೀವೇ ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
13. ತಾಂತ್ರಿಕ ಮುಕ್ತ ವಲಯವನ್ನು ರಚಿಸಿ:
ನಿಮ್ಮ ದೈನಂದಿನ ದಿನಚರಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರದೇಶಗಳು ಅಥವಾ ಸಮಯಗಳನ್ನು ತಾಂತ್ರಿಕ ಮುಕ್ತ ವಲಯಗಳಾಗಿ ಗೊತ್ತುಪಡಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, als ಟ ಅಥವಾ ಮಲಗುವ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.