ಸಂಚಿಕೆ 18: ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಸ್ಲೈಸ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಡೈಸ್ ಮಾಡಿ

ಆ ಕಪ್ಪೆಯನ್ನು ತಿನ್ನಿರಿ!ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿ ಅವರಿಂದ, ಸ್ಲೈಸ್ ಮತ್ತು ಡೈಸ್ ಕಾರ್ಯದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಸಂಕೀರ್ಣ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸಣ್ಣ, ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ಘಟಕಗಳಾಗಿ ಒಡೆಯುವುದನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ, ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಮತ್ತು ಅತಿಯಾದ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ತುಂಡು ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಡೈಸ್ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಕಾರ್ಯ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆ:

ನೀವು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬೇಕಾದ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ವಿಶ್ಲೇಷಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.ಅದರ ವ್ಯಾಪ್ತಿ, ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳು ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಅವಲಂಬನೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.
2. ಉಪ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ:

ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಸಣ್ಣ ಉಪ ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ಹಂತಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಿ.ಇವು ಕಾರ್ಯದ ಒಟ್ಟಾರೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ವಿಭಿನ್ನ ಕ್ರಿಯೆಗಳಾಗಿರಬೇಕು.
3. ಉಪ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ:

ಪ್ರತಿ ಉಪ ಕಾರ್ಯದ ಆದ್ಯತೆಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಿ.ಕೆಲವು ಇತರರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕ ಅಥವಾ ಸಮಯ-ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿರಬಹುದು.
4. ಕಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ರಚಿಸಿ:

ತಾರ್ಕಿಕ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಉಪ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಕಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಮಾಡಿ.ದೊಡ್ಡ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಈ ಪಟ್ಟಿಯು ನಿಮ್ಮ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
5. ಮೈಲಿಗಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ:

ಕಾರ್ಯದೊಳಗಿನ ಪ್ರಮುಖ ಮೈಲಿಗಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.ಮೈಲಿಗಲ್ಲುಗಳು ನಿಮ್ಮ ಒಟ್ಟಾರೆ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಪ್ರಗತಿಯ ಗಮನಾರ್ಹ ಅಂಶಗಳಾಗಿವೆ.
6. ಸಮಯವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ:

ಪ್ರತಿ ಉಪ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ನಿಮಗೆ ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ಬೇಕು ಎಂದು ಅಂದಾಜು ಮಾಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಸಮಯ ಹಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿರಿ.
7. ಒಂದು ಉಪ ಕಾರ್ಯದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ:

ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಉಪ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವತ್ತ ಗಮನಹರಿಸಿ.ಬಹುಕಾರ್ಯಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ದಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
8. ಗೊಂದಲವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ:

ಗೊಂದಲವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಉಪ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸದ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಅಧಿಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ ಹಂತಕ್ಕೆ ಬದ್ಧರಾಗಿರಿ.
9. ಪ್ರಗತಿ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿ:

ನೀವು ಉಪ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದಾಗ, ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಗುರುತಿಸಿ.ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುವುದು ಸಾಧನೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
10. ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸಿ:
ನೀವು ಉಪ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದಾಗ ಅಥವಾ ಮೈಲಿಗಲ್ಲುಗಳನ್ನು ತಲುಪಿದಾಗ ಸಣ್ಣ ವಿಜಯಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸಿ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬಲವರ್ಧನೆಯು ಪ್ರೇರಣೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
11. ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಹೊಂದಿಸಿ:
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ನಿಯತಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಅಥವಾ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಸರಿಹೊಂದಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.
12. ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು:
ಒಟ್ಟಾರೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ತ್ವರಿತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಇತರರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಪಡೆಯಲು ಅಥವಾ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಉಪ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ.