ಸಂಚಿಕೆ 19: ಸಮಯದ ದೊಡ್ಡ ಭಾಗಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ

ಆ ಕಪ್ಪೆಯನ್ನು ತಿನ್ನಿರಿ!ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿ ಅವರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ಸಾಧಿಸಲು ನಿರಂತರ, ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸದ ಅವಧಿಗಳ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಗರಿಷ್ಠ ಉತ್ಪಾದಕತೆಗಾಗಿ ಸಮಯದ ದೊಡ್ಡ ಭಾಗಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ರಚಿಸುವುದು ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆದ್ಯತೆಯ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಉತ್ಪಾದಕತೆಯ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಮಹತ್ವದ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಕಾರ್ಯಗಳು ಇವು.
2. ಮೀಸಲಾದ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ:

ಈ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯದ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಮೀಸಲಾಗಿರುವ ನಿಮ್ಮ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯದ ಸ್ಲಾಟ್‌ಗಳನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಿ.ತಾತ್ತ್ವಿಕವಾಗಿ, ಈ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡಲು ಕನಿಷ್ಠ 90 ನಿಮಿಷಗಳಾಗಿರಬೇಕು.
3. ಗೊಂದಲವನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಮೀಸಲಾದ ಕೆಲಸದ ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಗೊಂದಲವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ.ಅಧಿಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಿ, ಅನಗತ್ಯ ಟ್ಯಾಬ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ, ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸದ ಸಮಯದ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳಿಗೆ ಅಥವಾ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿ.
4. ಸ್ಪಷ್ಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ:

ಪ್ರತಿ ಕೆಲಸದ ಬ್ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು, ನೀವು ಸಾಧಿಸಲು ಬಯಸುವದಕ್ಕೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
5. ಸಮಯ ನಿರ್ವಹಣಾ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ:

ಪೊಮೊಡೊರೊ ತಂತ್ರದಂತಹ ಸಮಯ ನಿರ್ವಹಣಾ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ, ಇದರಲ್ಲಿ 25 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ನಂತರ 5 ನಿಮಿಷಗಳ ವಿರಾಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಆದ್ಯತೆಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಮಧ್ಯಂತರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.
6. ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ:

ನಿಮ್ಮ ದೊಡ್ಡ ಸಮಯದ ತುಂಡುಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಅತ್ಯಂತ ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಬೇಡಿಕೆಯ ಮತ್ತು ಸೃಜನಶೀಲ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿ.ಈ ಕಾರ್ಯಗಳು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಅವಧಿಗಳಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ.
7. ಬ್ಯಾಚ್ ಇದೇ ರೀತಿಯ ಕಾರ್ಯಗಳು:

ವರ್ಕ್ ಬ್ಲಾಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ರೀತಿಯ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಇಮೇಲ್ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಅಥವಾ ಸಂಶೋಧನಾ-ಸಂಬಂಧಿತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಒಂದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿಭಾಯಿಸಿ.
8. ನವೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ವಿರಾಮಗಳು:

ರೀಚಾರ್ಜ್ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳ ನಡುವೆ ಸಣ್ಣ ವಿರಾಮಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ.ವಿಸ್ತರಿಸುವುದು, ವಾಕಿಂಗ್ ಅಥವಾ ತ್ವರಿತ ಸಾವಧಾನತೆ ವ್ಯಾಯಾಮಕ್ಕಾಗಿ ಈ ವಿರಾಮಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.
9. ಗಡಿಗಳನ್ನು ಸಂವಹನ ಮಾಡಿ:

ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು, ಕುಟುಂಬ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಸಮಯವನ್ನು ಗೌರವಿಸಬೇಕಾದ ಯಾರಿಗಾದರೂ ನಿರಂತರ ಕೆಲಸದ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳ ನಿಮ್ಮ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಸಂವಹನ ಮಾಡಿ.
10. ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಿ ಮತ್ತು ಹೊಂದಿಸಿ:
ಪ್ರತಿ ಕೆಲಸದ ಬ್ಲಾಕ್ನ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ನಿಮ್ಮ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ ಅಥವಾ ವಿಧಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.
11. ಸ್ಥಿರತೆ ಮುಖ್ಯ:
ಸಮಯದ ದೊಡ್ಡ ಭಾಗಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವುದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ದಿನಚರಿಯ ಸ್ಥಿರ ಭಾಗವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯದ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಸಮಯವನ್ನು ಮೀಸಲಿಡುವುದು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
12. ನಿಮ್ಮ ಗರಿಷ್ಠ ಸಮಯವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿ:
ನಿಮ್ಮ ಗರಿಷ್ಠ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯ ಸಮಯವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಈ ಅವಧಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ದೊಡ್ಡ ಸಮಯವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ.ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಹೆಚ್ಚು ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯುತವಾಗಿದ್ದಾಗ ದಿನದ ವಿಭಿನ್ನ ಸಮಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ.
13. ಸಾವಧಾನತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ:
ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಲು ಸಾವಧಾನತೆ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.ಗಮನವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.