ಸಂಚಿಕೆ 20: ತುರ್ತು ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ

ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿಯಲ್ಲಿ ಆ ಕಪ್ಪೆ ತಿನ್ನಿರಿ!ಪುಸ್ತಕ, ತುರ್ತು ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ತತ್ವವು ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಗುರಿಗಳ ಮೇಲೆ ತ್ವರಿತ ಮತ್ತು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ತುರ್ತು ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಸಾಧಿಸಬಹುದು.ಈ ಅಗತ್ಯ ಗುಣವನ್ನು ಹೇಗೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವುದು ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ:

ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ (ಮಿಟ್‌ಗಳು).ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಮಹತ್ವದ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಕಾರ್ಯಗಳು ಇವು.
2. ಸ್ಪಷ್ಟ ಗಡುವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಮಿಟ್‌ಗಳಿಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗಡುವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ.ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾದ ಸಮಯಫ್ರೇಮ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು ಈ ಕಾರ್ಯಗಳ ಸುತ್ತ ತುರ್ತು ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ.
3. ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸಣ್ಣ ಹಂತಗಳಾಗಿ ಒಡೆಯಿರಿ:

ಒಂದು ಕಾರ್ಯವು ಅಗಾಧವೆಂದು ಭಾವಿಸಿದರೆ, ಅದನ್ನು ಸಣ್ಣ, ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ಹಂತಗಳಾಗಿ ಒಡೆಯಿರಿ.ಇದು ತುರ್ತು ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ನಿಭಾಯಿಸಲು ಸುಲಭಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
4. ಟೈಮ್ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಮಿಟ್‌ಗಳಿಗಾಗಿ ಮೀಸಲಾದ ಸಮಯ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಿ.ಈ ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಕೈಯಲ್ಲಿರುವ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವತ್ತ ಮಾತ್ರ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ.
5. ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ:

ನೀವು ಮುಂದೂಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ತಕ್ಷಣದ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ವಿಳಂಬ ಮಾಡಬೇಡಿ ಅಥವಾ ಮನ್ನಿಸುವಿಕೆ ಮಾಡಬೇಡಿ.
6. ಕಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ಆದ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು ಕಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಿ ಅಥವಾ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಇರಿಸಿ.ಇದು ಸಂಘಟಿತವಾಗಿರಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳು ಬಿರುಕುಗಳ ಮೂಲಕ ಜಾರಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
7. ಬದ್ಧರಾಗಿರಿ:

ಯಾವುದೇ ಗೊಂದಲ ಅಥವಾ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಬದ್ಧರಾಗಿರಿ.
8. ಅನಗತ್ಯ ಸಭೆಗಳನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಿ:

ನಿಮ್ಮ ತುರ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡದ ಸಭೆಗಳು ಅಥವಾ ಬದ್ಧತೆಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ.ಅಗತ್ಯ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿ.
9. ಸಾಧ್ಯವಾದಾಗ ಪ್ರತಿನಿಧಿ:

ಇತರರು ನಿಭಾಯಿಸಬಲ್ಲ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಿ, ನಿಮ್ಮ ಪರಿಣತಿಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
10. ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ:
ವಿಪರೀತ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಬಳಕೆ ಅಥವಾ ಅನುತ್ಪಾದಕ ಸಂಭಾಷಣೆಗಳಂತಹ ಸಮಯ-ವ್ಯರ್ಥ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ.
11. ಯಶಸ್ಸನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ:
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವುದು ತರುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಫಲಗಳನ್ನು g ಹಿಸಿ.ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ತುರ್ತಾಗಿ ವರ್ತಿಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ.
12. ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಯನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು:
ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಗಡುವನ್ನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಣೆಗಾರರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ.ಈ ಬಾಹ್ಯ ಒತ್ತಡವು ತುರ್ತುಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ.
13. ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ:
ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಹಿನ್ನಡೆಗಳನ್ನು ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಅವಕಾಶಗಳಾಗಿ ನೋಡುವ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಈ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವು ನಿಮ್ಮ ತುರ್ತು ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ.