ಸಂಚಿಕೆ 21: ಸಿಂಗಲ್ ಹ್ಯಾಂಡಲ್ ಪ್ರತಿ ಕಾರ್ಯ

ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿಯವರು ಆ ಕಪ್ಪೆಯನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಾರೆ!ಉತ್ಪಾದಕತೆ ಮತ್ತು ದಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುವ ನಿರ್ಣಾಯಕ ತತ್ವವಾಗಿ ಪ್ರತಿ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಏಕ ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಈ ತತ್ತ್ವದ ಹಿಂದಿನ ಆಲೋಚನೆಯೆಂದರೆ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಾರ್ಯದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದು, ಅದನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಂತರ ಮುಂದಿನದಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದು.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ:

ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ಪ್ರಮುಖ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.
2. ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ (ಎಂಐಟಿ):

ನಿಮ್ಮ ಎಂಐಟಿ ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಕಾರ್ಯವಾಗಿದೆ.ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮೊದಲು ನಿಭಾಯಿಸುವ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ದಿನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.
3. ಬಹುಕಾರ್ಯಕವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ:

ಮಲ್ಟಿಟಾಸ್ಕ್ಗೆ ಪ್ರಲೋಭನೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.ಬಹುಕಾರ್ಯಕವು ನಿಮ್ಮ ಒಟ್ಟಾರೆ ಉತ್ಪಾದಕತೆ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಬದಲಾಗಿ, ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಾರ್ಯದತ್ತ ಗಮನ ಹರಿಸಿ.
4. ಸಮಯ ಮಿತಿಯನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ:

ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ.ಇದನ್ನು ಸಮಯ ನಿರ್ಬಂಧಿಸುವುದು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಆ ಕಾರ್ಯದ ಮೇಲೆ ಮಾತ್ರ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ.
5. ಗೊಂದಲವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ:

ಅಧಿಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಮೌನಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಅಪ್ರಸ್ತುತ ಟ್ಯಾಬ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಇತರರಿಗೆ ತಿಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ವ್ಯಾಕುಲತೆ-ಮುಕ್ತ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ರಚಿಸಿ.
6. ಪೊಮೊಡೊರೊ ತಂತ್ರವನ್ನು ಬಳಸಿ:

ಪೊಮೊಡೊರೊ ತಂತ್ರವನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ, ಇದು ನಿಗದಿತ ಸಮಯಕ್ಕೆ (ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 25 ನಿಮಿಷಗಳು) ತೀವ್ರವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ನಂತರ ಸಣ್ಣ ವಿರಾಮವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಗಮನವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
7. ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ:

ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಅವಧಿಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಅಡೆತಡೆಗಳು ಅಥವಾ ವಿಸ್ತೃತ ಅವಧಿಗೆ ಗೊಂದಲವಿಲ್ಲದೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿ.ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವು ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.
8. ಮಾಡಿದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಕಾರ್ಯಗಳು:

ಭಾಗಶಃ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಅಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬಿಡುವುದು.ಮುಂದಿನ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ತೆರಳುವ ಮೊದಲು ನೀವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವದನ್ನು ಮುಗಿಸುವ ಗುರಿ.
9. ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಿ:

ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಅದು ನಿಮ್ಮ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಯಾವುದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹೋಯಿತು ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು ಸುಧಾರಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಿ.
10. ಕಾರ್ಯ ಸ್ವಿಚಿಂಗ್ ಅನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ:
ಕಾರ್ಯ ಸ್ವಿಚಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ, ಇದು ಸಮಯ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ವ್ಯರ್ಥ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಇನ್ನೊಂದಕ್ಕೆ ಪರಿವರ್ತನೆಗೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲು ಒಂದು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮುಗಿಸಿ.
11. ಕಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿ:
ಸಂಘಟಿತವಾಗಿರಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು ಕಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಇರಿಸಿ.ಮುಂದೆ ಯಾವ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
12. ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ:
ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಮನಸ್ಥಿತಿಯೊಂದಿಗೆ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಿ, ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಕಲಿಕೆ ಮತ್ತು ಸುಧಾರಣೆಯ ಅವಕಾಶಗಳಾಗಿ ನೋಡುವುದು.
13. ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸಿ:
ನಿಮ್ಮ ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿ ಮತ್ತು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಸವಾಲನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿ.
14. ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಲು ಕಲಿಯಿರಿ:
ಹಲವಾರು ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ಬದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಆದ್ಯತೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗದ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಬೇಡವೆಂದು ಹೇಳಲು ಕಲಿಯಿರಿ.