ತೀರ್ಮಾನ:

ಈಟ್ ದಟ್ ಫ್ರಾಗ್!ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸವಾಲು ಆದರೆ ಸರಿಯಾದ ಕಾರ್ಯತಂತ್ರಗಳೊಂದಿಗೆ ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.

ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದ 21 ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಕ್ರಮೇಣ, ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಅವರು ಅಭ್ಯಾಸವಾಗುವವರೆಗೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಟ್ರೇಸಿ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಅನ್ವಯಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಪರಿವರ್ತಿಸಬಹುದು, ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಅವರ ಗುರಿಗಳತ್ತ ಗಮನಾರ್ಹ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು.

ಯಶಸ್ಸಿನ ಕೀಲಿಯು ತಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಮತ್ತು ಅವರ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಅವರ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಲೇಖಕ ಓದುಗರಿಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸಮಯವು ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಪನ್ಮೂಲವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಅವರ ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.ಟ್ರೇಸಿ ಓದುಗರನ್ನು ತಮ್ಮ ಜೀವನದ ಎಲ್ಲಾ ಅಂಶಗಳಲ್ಲೂ ಕಲಿಕೆ, ಬೆಳೆಯಲು ಮತ್ತು ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಗಾಗಿ ಶ್ರಮಿಸುವುದನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.