ಸಂಚಿಕೆ 2: ಪ್ರತಿದಿನ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಯೋಜಿಸಿ

ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿಯವರು ಆ ಕಪ್ಪೆಯನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಾರೆ!ಎರಡನೇ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ: ಪ್ರತಿದಿನ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಯೋಜಿಸಿ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಪೂರ್ವಭಾವಿ ಯೋಜನೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.

ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶಗಳು ಇಲ್ಲಿವೆ:

1. ಆದ್ಯತೆ: ದಿನಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು (ಮಿಟ್‌ಗಳು) ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಮಹತ್ವದ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಕಾರ್ಯಗಳು ಇವು.80/20 ನಿಯಮವನ್ನು ನೆನಪಿಡಿ, ಇದು ನಿಮ್ಮ 20% ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ನಿಮ್ಮ ಫಲಿತಾಂಶಗಳ 80% ಅನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.

2. ಸಮಯ ನಿರ್ವಹಣೆ: ನಿಮ್ಮ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ಕೂ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯದ ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟ ಪ್ರಾರಂಭ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ಸಮಯವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಇಡೀ ದಿನವನ್ನು ತುಂಬಲು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸುವುದನ್ನು ಇದು ತಡೆಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮಿಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಸಮಯವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದನ್ನು ಖಾತ್ರಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

3. ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ: ಅತಿಯಾದ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಬಳಕೆಯಂತಹ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಿ ಅಥವಾ ತೆಗೆದುಹಾಕಿ.ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಟೈಮ್ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.

4. ಸಾಪ್ತಾಹಿಕ ಯೋಜನೆ: ದೈನಂದಿನ ಯೋಜನೆಯ ಜೊತೆಗೆ, ನಿಮ್ಮ ಮುಂಬರುವ ವಾರವನ್ನು ಯೋಜಿಸಲು ಪ್ರತಿ ವಾರ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ದೊಡ್ಡ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನೋಡಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳತ್ತ ನೀವು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಇದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

5. ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಪರಿಕರಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಯೋಜಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು, ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಣಾ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಮತ್ತು ಜ್ಞಾಪನೆಗಳು ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಸಾಧನಗಳಾಗಿರಬಹುದು.