ಸಂಚಿಕೆ 4: ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ

ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿಯಲ್ಲಿ ಆ ಕಪ್ಪೆ ತಿನ್ನಿರಿ!ಪುಸ್ತಕ, ನಾಲ್ಕನೇ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತದೆ.ನೀವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳ ಸಂಭಾವ್ಯ ಫಲಿತಾಂಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಲು ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪಾದಕತೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಸುಧಾರಿಸಬಹುದು:

1. ನಟನೆಯ ಮೊದಲು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ: ನೀವು ಯಾವುದೇ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು, ನೀವು ಅದನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದರೆ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸುವುದು ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸುಧಾರಿಸುವುದು ಮುಂತಾದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಿ.

2. negative ಣಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ: ಅದೇ ರೀತಿ, ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸದ ಅಥವಾ ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯ negative ಣಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ.ಅದು ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸ, ಸಂಬಂಧಗಳು ಅಥವಾ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಯೋಚಿಸಿ.

3. ಬಲವಂತದ ದಕ್ಷತೆಯ ನಿಯಮವನ್ನು ಬಳಸಿ: ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮಾಡಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಮಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಈ ಕಾನೂನು ಹೇಳುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಪ್ರಮುಖವಾದ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಯಾವಾಗಲೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಸಮಯವಿರುತ್ತದೆ.ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಯಾವ ಕಾರ್ಯಗಳು ಅತ್ಯಂತ ಮುಖ್ಯವೆಂದು ನೀವು ಗುರುತಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ತಕ್ಷಣದ ಗಮನಕ್ಕೆ ಅರ್ಹರಾಗಬಹುದು.

4. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯದ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ: ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮಗಳೊಂದಿಗೆ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಆದ್ಯತೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವಂತಹವುಗಳು ಇವು.

5. ಸಮಯ-ವ್ಯರ್ಥ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ: ಅತಿಯಾದ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಬಳಕೆ ಅಥವಾ ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯಂತಹ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ಅಥವಾ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.ಈ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಅಂತಹ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಲ್ಪಡುತ್ತೀರಿ.

6. ತಿಳುವಳಿಕೆಯುಳ್ಳ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ: ಅನೇಕ ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿದಾಗ, ಪ್ರತಿ ಆಯ್ಕೆಯ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ತಿಳುವಳಿಕೆಯುಳ್ಳ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

7. ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿ: ನಿಮ್ಮ ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡದ ಕಾರ್ಯಗಳಿಂದ ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದನ್ನು ಇದು ತಡೆಯುತ್ತದೆ.