ಸಂಚಿಕೆ 5: ಸೃಜನಶೀಲ ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ

ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿಯಲ್ಲಿ ಆ ಕಪ್ಪೆ ತಿನ್ನಿರಿ!ಪುಸ್ತಕ, ಐದನೇ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಅಭ್ಯಾಸ ಸೃಜನಶೀಲ ಮುಂದೂಡುವಿಕೆ.ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಸೋಮಾರಿತನವನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಆದ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಸಮಯ ನಿರ್ವಹಣೆಯ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.ಸೃಜನಶೀಲ ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದು ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಸುಧಾರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಕಡಿಮೆ-ಮೌಲ್ಯದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ: ಸೃಜನಶೀಲ ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆ ಅಥವಾ ಮೌಲ್ಯವಿಲ್ಲದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಮುಂದೂಡುವುದು ಅಥವಾ ತೆಗೆದುಹಾಕುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸಮಾನವಾಗಿ ರಚಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಕೆಲವು ನಿಮ್ಮ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.

2. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯದ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ: ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮುಂದೂಡುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ಗಮನಾರ್ಹ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯದ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತೀರಿ.

3. 80/20 ನಿಯಮವನ್ನು ಬಳಸಿ: 80/20 ನಿಯಮ (ಪ್ಯಾರೆಟೊ ತತ್ವ) ನಿಮ್ಮ 20% ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ನಿಮ್ಮ ಫಲಿತಾಂಶಗಳ 80% ಅನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ಆ 20% ನೊಳಗಿನ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾದವುಗಳ ಮೇಲೆ ಸೃಜನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮುಂದೂಡುವಾಗ ಅವರಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ.

4. ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹೇಳಬೇಡಿ: ಸೃಜನಶೀಲ ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯ ಒಂದು ಭಾಗವು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗದ ಕಾರ್ಯಗಳು, ಬದ್ಧತೆಗಳು ಅಥವಾ ಗೊಂದಲಗಳಿಗೆ ಬೇಡವೆಂದು ಹೇಳಲು ಕಲಿಯುವುದು.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

5. ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ: ನೀವು ಅಲ್ಪಾವಧಿಯ ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ಮಹತ್ವದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸೃಜನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಮುಂದೂಡಿದಾಗ, ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ತರುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಲು ನೀವು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೀರಿ.

6. ಪ್ರತಿನಿಧಿ ಅಥವಾ ಹೊರಗುತ್ತಿಗೆ: ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ಸೃಜನಶೀಲ ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ನಿಯೋಜಿಸುವುದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾರ್ಯತಂತ್ರದ ಕೆಲಸಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಹೊರಗುತ್ತಿಗೆ ನೀಡುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ನೀವು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಇದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ.

7. ಸಮಯ-ವ್ಯರ್ಥ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಜೀವನ ಅಥವಾ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಸೇರಿಸದೆ ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ಸೇವಿಸುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದಿರಲಿ.ಸೃಜನಶೀಲ ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯು ಈ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಮತ್ತು ಕಡಿತಗೊಳಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

8. ಗಮನ ಮತ್ತು ಆದ್ಯತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ: ನೀವು ಕಾರ್ಯನಿರತ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಆದ್ಯತೆಗಳನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ.ಸೃಜನಶೀಲ ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.