ಸಂಚಿಕೆ 6: ಎಬಿಸಿಡಿಇ ವಿಧಾನವನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಬಳಸಿ

ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿಯವರು ಆ ಕಪ್ಪೆಯನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಾರೆ!ಕಾರ್ಯ ಆದ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಸಮಯ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಎಬಿಸಿಡಿಇ ವಿಧಾನವನ್ನು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿ ಬಳಸುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ವಿಧಾನವು ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಿತವಾಗಿ ಸಂಘಟಿಸಲು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಎಬಿಸಿಡಿಇ ವಿಧಾನವನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಎ-ಟಾಸ್ಕ್‌ಗಳು (ಮಾಡಬೇಕು): ಇವುಗಳು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಮತ್ತು ತುರ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳಾಗಿವೆ, ಇದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಪ್ಪೆ ಕಾರ್ಯಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.ಈ ಕಾರ್ಯಗಳು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವುದು ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ಆದ್ಯತೆಯಾಗಿರಬೇಕು.

2. ಬಿ-ಟಾಸ್ಕ್‌ಗಳು (ಮಾಡಬೇಕು): ಬಿ-ಟಾಸ್ಕ್‌ಗಳು ಮುಖ್ಯವಾದವು ಆದರೆ ಎ-ಟಾಸ್ಕ್‌ಗಳಂತೆ ತುರ್ತು ಅಲ್ಲ.ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ತಕ್ಷಣದ ಗಮನ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.ಈ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ.

3. ಸಿ-ಟಾಸ್ಕ್‌ಗಳು (ಮಾಡಲು ಸಂತೋಷವಾಗಿದೆ): ಸಿ-ಟಾಸ್ಕ್‌ಗಳು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಯೋಜನಕಾರಿಯಾದ ಕಾರ್ಯಗಳಾಗಿವೆ, ಆದರೆ ಅವು ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ಕಾರ್ಯಗಳಂತೆ ನಿರ್ಣಾಯಕವಲ್ಲ.ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಈ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಲು ಅಥವಾ ಮುಂದೂಡಲು ನೀವು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು.

4. ಡಿ-ಟಾಸ್ಕ್ಗಳು (ಪ್ರತಿನಿಧಿ): ನಿಮ್ಮ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲವು ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಗಮನ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಿರಬಹುದು.ಸಾಧ್ಯವಾದಾಗ ಈ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ನಿಯೋಜಿಸಿ.ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಜವಾಬ್ದಾರಿಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಯೋಗವು ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

5. ಇ-ಟಾಸ್ಕ್ಗಳು (ತೊಡೆದುಹಾಕಲು): ಇ-ಕಾರ್ಯಗಳು ಯಾವುದೇ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಅಥವಾ ಅನಗತ್ಯವಾಗಿ ಒದಗಿಸುವ ಕಾರ್ಯಗಳಾಗಿವೆ.ಗೊಂದಲವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ.

ಎಬಿಸಿಡಿಇ ವಿಧಾನವನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಬಳಸಲು:

1. ದೈನಂದಿನ ವಿಮರ್ಶೆ: ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಅದರ ಆದ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಪ್ರತಿ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಎ, ಬಿ, ಸಿ, ಡಿ, ಅಥವಾ ಇ ಅನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರತಿದಿನ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.

2. ಮೊದಲು ಎ-ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಎ-ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ದಿನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ತಕ್ಷಣದ ಗಮನ ಮತ್ತು ಶ್ರಮ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಅತ್ಯಂತ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಕಾರ್ಯಗಳು ಇವು.ಎ-ಟಾಸ್ಕ್‌ಗಳನ್ನು ಮೊದಲೇ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಸಾಧನೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ದಿನಕ್ಕೆ ಉತ್ಪಾದಕ ಸ್ವರವನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.

3. ಅನುಕ್ರಮವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಎ-ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ, ಬಿ-ಟಾಸ್ಕ್ಗಳು, ನಂತರ ಸಿ-ಟಾಸ್ಕ್ಗಳು ಮತ್ತು ಮುಂತಾದವುಗಳಿಗೆ ತೆರಳಿ.ಈ ಅನುಕ್ರಮವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವುದನ್ನು ಖಾತ್ರಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

4. ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ: ದಿನವಿಡೀ, ಹೊಸ ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ಆದ್ಯತೆಗಳು ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ.ಬದಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಸಂದರ್ಭಗಳ ಮೇಲೆ ಉಳಿಯಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ಎಬಿಸಿಡಿಇ ಲೇಬಲ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.

5. ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ: ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯಿಲ್ಲದೆ ನಿಮ್ಮ ಎ-ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಆದ್ಯತೆಯ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಲು ಬದ್ಧರಾಗಿರಿ.ಎಬಿಸಿಡಿಇ ವಿಧಾನವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

6. ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿ ಅಥವಾ ತೊಡೆದುಹಾಕಲು: ಇತರರು ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ನಿಭಾಯಿಸಬಲ್ಲ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಲು ಸಿದ್ಧರಿರಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ.