ಸಂಚಿಕೆ 7: ಪ್ರಮುಖ ಫಲಿತಾಂಶ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ

ಆ ಕಪ್ಪೆಯನ್ನು ತಿನ್ನಿರಿ!ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿ ಅವರಿಂದ, ಪ್ರಮುಖ ಫಲಿತಾಂಶ ಪ್ರದೇಶಗಳ (ಕೆಆರ್‌ಎಎಸ್) ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಣೆಯ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಅಂಶವಾಗಿ ಪರಿಚಯಿಸಲಾಗಿದೆ.KRAS ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸ ಅಥವಾ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಾಗಿವೆ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಮಹತ್ವದ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಬೀರಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಫಲಿತಾಂಶದ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು:

ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ: ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮತ್ತು ವೃತ್ತಿಪರ ಜೀವನವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಲು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳು ಯಾವುವು?ನಿಮ್ಮ ಜೀವನ ಅಥವಾ ಕೆಲಸದ ಯಾವ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳು ಈ ಗುರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಬೀರುತ್ತವೆ?

ವೃತ್ತಿಪರ ಗುರಿಗಳು: ನಿಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಜೀವನದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಕೊಡುಗೆಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಮುಖ್ಯವಾದ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.ಇದು ಮಾರಾಟವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವುದು, ಗ್ರಾಹಕರ ತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುವುದು ಅಥವಾ ಹೊಸ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಬಹುದು.

ವೈಯಕ್ತಿಕ ಗುರಿಗಳು: ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಜೀವನದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಯೋಗಕ್ಷೇಮಕ್ಕೆ ಪ್ರಮುಖವಾದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ.ಇವುಗಳು ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಫಿಟ್‌ನೆಸ್, ಕುಟುಂಬ ಸಂಬಂಧಗಳು, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಅಥವಾ ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ಥಿರತೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.

ನಿಮ್ಮ KRAS ಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವುದು:

ನಿಮ್ಮ KRAS ಅನ್ನು ಶ್ರೇಣೀಕರಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ KRAS ಅನ್ನು ನೀವು ಗುರುತಿಸಿದ ನಂತರ, ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಅವುಗಳ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಭಾವದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅವರಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ.ಕೆಲವು KRAS ಇತರರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಮಹತ್ವದ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು.

ಪ್ರಯತ್ನದ ಏಕಾಗ್ರತೆ: ನಿಮ್ಮ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯ ಮಹತ್ವದ ಭಾಗವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಉನ್ನತ KRAS ಗೆ ನಿಯೋಜಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಇದು ಖಾತ್ರಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

80/20 ನಿಯಮವನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ:

ಪ್ಯಾರೆಟೋ ತತ್ವ: ಪ್ಯಾರೆಟೋ ಪ್ರಿನ್ಸಿಪಲ್ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ 80/20 ನಿಯಮವು ನಿಮ್ಮ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 80% ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲಿ 20% ನಷ್ಟು ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಯಶಸ್ಸಿನ ಬಹುಪಾಲು ಚಾಲನೆ ಮಾಡುವ ನಿಮ್ಮ KRAS ನಲ್ಲಿನ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.

ತೆಗೆದುಹಾಕಿ ಅಥವಾ ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡದ ನಿಮ್ಮ KRAS ನಲ್ಲಿನ ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ.ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಅಥವಾ ಇತರರಿಗೆ ನಿಯೋಜಿಸಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು.

ಗಮನವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವುದು:

ದೈನಂದಿನ ಗಮನ: ಪ್ರತಿದಿನ, ನಿಮ್ಮ KRAS ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ.ಕೆಆರ್ಎ-ಸಂಬಂಧಿತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ದಿನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.

ಗೊಂದಲವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ KRAS ನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಾಗ ಗೊಂದಲ ಮತ್ತು ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಗಮನವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಅನುಕೂಲಕರ ಕೆಲಸದ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ರಚಿಸಿ.

ನಿಯಮಿತ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ: ನಿಮ್ಮ KRAS ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ನಿಯತಕಾಲಿಕವಾಗಿ ನಿರ್ಣಯಿಸಿ.ಈ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತಿದ್ದೀರಾ?ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯತಂತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಆದ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.

ನಿಮ್ಮ KRAS ಅನ್ನು ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವುದು:

ಕೆಲಸ-ಜೀವನ ಸಮತೋಲನ: ನಿಮ್ಮ KRAS ವೃತ್ತಿಪರ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ KRAS ಅನ್ನು ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಪೂರೈಸುವ ಮತ್ತು ಸುಸಂಗತ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.