ಸಂಚಿಕೆ 8: ಮೂರು ಕಾನೂನನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿ

ಬ್ರಿಯಾನ್ ಟ್ರೇಸಿಯ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಈಟ್ ದಟ್ ಫ್ರಾಗ್!, ಮೂರು ಕಾನೂನಿನ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ನಿಭಾಯಿಸುವ ತಂತ್ರವಾಗಿ ಪರಿಚಯಿಸಲಾಗಿದೆ.ಈ ತತ್ವವನ್ನು ಪ್ಯಾರೆಟೋ ತತ್ವದಿಂದ ಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ, ಇದನ್ನು 80/20 ನಿಯಮ ಎಂದೂ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ.ಮೂವರ ಕಾನೂನು ಹೀಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ:

ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ಮೂರು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ:

ದೈನಂದಿನ ಆದ್ಯತೆ: ಪ್ರತಿ ದಿನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಸಾಧಿಸಬೇಕಾದ ಮೂರು ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.ಒಮ್ಮೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ನಂತರ, ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸ ಅಥವಾ ಗುರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಕಾರ್ಯಗಳು ಇವು.

ಗುಣಮಟ್ಟದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ, ಪ್ರಮಾಣವಲ್ಲ: ಮೂರು ಕಾನೂನು ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕಿಂತ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಗಮನವನ್ನು ಮೂರು ಅಗತ್ಯ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಅರ್ಪಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ನೀವು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಅನಿವಾರ್ಯವಲ್ಲದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ:

ಗೊಂದಲ ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಕಾರ್ಯಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲವೂ ನಿಮ್ಮ ಗಮನಕ್ಕೆ ಅರ್ಹವಲ್ಲ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ಮೂರು ಆದ್ಯತೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ ಅಥವಾ ನಿಯೋಜಿಸಿ.

ಕಾರ್ಯ ಸ್ವಿಚಿಂಗ್ ಅನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ: ಬಹುಕಾರ್ಯಕವು ನಿಮ್ಮ ಒಟ್ಟಾರೆ ದಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ಮೂರು ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಳವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಸ್ಥಿರ ಕಾರ್ಯ ಸ್ವಿಚಿಂಗ್‌ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಅಸಮರ್ಥತೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬಹುದು.

ಸಮಯ ನಿರ್ಬಂಧಿಸುವುದು:

ಸಮಯ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಿ: ಮೊದಲ ಮೂರು ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ದಿನದಲ್ಲಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ.ನೀವು ಗಮನವನ್ನು ಸಮರ್ಪಿಸಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಂದ ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಇದು ಖಾತ್ರಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿ: ಈ ಸಮಯದ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಪವಿತ್ರವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಈ ಅವಧಿಗಳಲ್ಲಿ ಅಡಚಣೆಗಳು ಮತ್ತು ಗೊಂದಲಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.

ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಿ:

ನೀವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದನ್ನು ಮುಗಿಸಿ: ಇತರ ಜವಾಬ್ದಾರಿಗಳಿಗೆ ತೆರಳುವ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ಮೂರು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಬದ್ಧರಾಗಿರಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಗುರಿಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಇದು ಖಾತ್ರಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಾಧನೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆ: ಈ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಸಾಧನೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಉಳಿದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಲು ಪ್ರೇರಣೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ:

ದೈನಂದಿನ ವಿಮರ್ಶೆ: ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಮೊದಲ ಮೂರು ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸಿ ಮತ್ತು ಮರುದಿನ ಏನು ಸುಧಾರಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ.