Epizoda 11: Kako dobiti rezultate koje želite

U snazi vašeg podsvijesti Josepha Murphyja, fokus je na tome kako postići željene rezultate u vašem životu učinkovito iskorištavajući snagu vašeg podsvesnog uma.Murphy pruža praktične smjernice o tome kako iskoristiti ovu moć da donese pozitivne promjene.

Ključne točke:

Jasnoća misli: Murphy naglašava važnost jasnoće u vašem mišljenju.Da biste dobili rezultate koje želite, morate biti jasni o svojim ciljevima i željama.Nejasnoća ili nejasnoća u vašim mislima mogu dovesti do mješovitih ishoda.

Pozitivne afirmacije: Afirmacije su moćni alati za utjecaj na podsvjesni um.Više puta potvrdite željeni ishod vjerom i osudom.Murphy sugerira upotrebu pozitivnih izjava poput mene zdrava ili sam uspješan da bih se snašao za uspjeh.

Vizualizacija: Vizualizacija uključuje mentalno na slici postignuća vaših ciljeva.Stvorite detaljne mentalne slike onoga što želite postići, zamišljajući proces i emocije povezane sa uspjehom.Podsvjesni um snažno odgovara sa živim mentalnim slikama.

Emocija i osjećaj: osjećaji i emocije su ključni kada rade sa podsvjesnim umom.Morate se iskreno osjećati i vjerovati u stvarnost željenog ishoda.Emocionalni angažman jača utjecaj vaših misli i afirmacija.

Trajno vjerovanje: Razvijanje i održavanje snažnog vjerovanja u postizanje vaših ciljeva je od suštinskog značaja.Sumnja i skepticizam mogu suzbiti snagu vašeg podsvijesti.Vjerujte da vaš um radi na tome da donesete svoje željene rezultate.

Strpljenje i upornost: postizanje značajnih rezultata može potrajati vrijeme.Budite strpljivi i uporni u vašim naporima.Nastavite pojačati pozitivne misli i afirmacije, čak i ako ne vidite trenutne promjene.

Svjesni i podsvjesni sklad: Vaši svjesni i podsvjesni umovi trebaju biti u skladu.Izbjegavajte slanje mješovitih poruka usklađivanjem svojih misli, vjerovanja i želje svojim svjesnim umom.Izbjegavajte negativne samorazgovorite ili kontradiktorne misli.

Izbjegavajte negativne uticaje: Budite oprezni prema ljudima i informacijama koje ste se izlažete.Negativni uticaji mogu uticati na vaš podsvjesni um i ometaju vaš napredak.Okružite se pozitivnošću i inspiracijom.

Očekivano trajanje i zahvalnost: Održavajte osjećaj očekivanja i zahvalnosti za rezultate na kojima radite.Očekivano trajanje zadržava vaš um fokusiran na cilj, dok zahvalnost pojačava pozitivne emocije.

Redovni pregled: Redovno pregledajte svoje ciljeve i afirmacije.Ovo pomaže da vaš fokus oštar i osigura da vaš podsvijest kontinuirano radi na željenim rezultatima.

Slijedeći ove principe i tehnike, možete učinkovito iskoristiti snagu vašeg podsvijesti da biste doveli rezultate koje želite u svom životu.Jasnoća, pozitivnost, vjerovanje i upornost ključni su elementi u ovom procesu.Vaš podsvjesni um snažan je saveznik u postizanju vaših ciljeva kada se pravilno koristi.