Epizoda 18: Kako koristiti svoj podsvjesni um za oproštenje

U snazi vašeg podsvijesti Joseph Murphy, oprost je predstavljen kao moćan alat za ozdravljenje i ličnu transformaciju.Ova epizoda istražuje načine na koje možete koristiti podsvjesni um da biste postigli oprost, puštajući da se zaruče i pronađemo unutrašnji mir.

Ključne točke:

Težina ogorčenja: držeći se za grudnjake, bijes ili ogorčenje može imati štetan utjecaj na vaše emocionalno i mentalno blagostanje.Ove negativne emocije mogu stvoriti stres i sprečiti vas da doživite sreću.

Izlječenje moći oproštenja: oprost nije samo poklon koji dajete drugima;To je takođe poklon koji dajete sebi.Kad oprostite, otpustite emocionalni teret i pronađite unutrašnji mir.

Razumijevanje oproštenja: oprost ne znači savladavanje ili izgovorenje štetnih akcija.Umjesto toga, uključuje puštanje negativnih emocija povezanih s tim akcijama i odabirom da se krene naprijed sa osjećajem mira.

Uloga vašeg podsvesnog uma: Vaš podsvjesni um može lupati neriješene emocije u vezi s prošlim boli.Ove emocije mogu se zadržati u obliku ljutnje, anksioznosti ili tuge.Da bi se postigao oprost, ključno je da se pozabavi tim podsvjesnim osjećajima.

Vizualizacija za oprost: jedna efikasna tehnika za korištenje podsvijesti za oproštaj je vizualizacija.Zamislite scenarij u kojem se suočite sa osobom koja vas je povrijedila i izrazili oproštaj.Vizualizirajte oslobađanje negativnih emocija i izlječenja vašeg unutrašnjeg sebe.

Afirmacije za oprost: pozitivne afirmacije mogu reprogramirati vaš podsvjesni um da se ogorče i prigrli oproštenje.Više puta potvrđuju izjave poput, puštam svu ogorčenost i odlučim oprostiti, da pojačam oprost u vašoj podsvijesti.

Pisanje pisma oproštenja: Još jedna moćna praksa uključuje pisanje pisma oproštenja, čak i ako ga nikad ne želite poslati.Zapišite svoja osećanja, izrazite svoj oprost i pustite da se prepustite ljutnju ili ogorčenosti kroz ovaj proces.

Vježbajte samoproparljivost: Ponekad, osoba koju trebate oprostiti je sami.Vaš podsvjesni um može se držati na krivicu i samo-krivicu za prošle akcije.Vježbajte samo-oprost priznavanjem da ste ljudi, vi pravite greške i zaslužujete oproštenje i samozaštivanje.

Otpustite negativne priloge: U nekim slučajevima oprost može uključivati puštanje priloga na negativne događaje ili ljude.Vaš podsvjesni um može se držati u prošlim borbama jer definiraju dio vašeg identiteta.Učenje odvojiti od ovih negativnih udruženja može se oslobađati.

Snaga vremena: oprost je proces, a može potrajati vremena da se potpuno pusti negativne emocije.Budite strpljivi sa sobom i svom podsvijesti dok radite na oproštenju.

Traženje podrške: Ako se oprost smatra izazovnim, razmislite o traženju podrške terapeuta ili savjetnika.Profesionalno uputstvo može vam pomoći da se krećete složenim emocijama i podsvjesnim preprekama za oprost.