Epizoda 19: Kako vaš podsvjesni um uklanja mentalne blokove

U snazi vašeg podsvijesti Joseph Murphy, autor naglašava ulogu podsvjesnog uma u uklanjanju mentalnih blokova i ograničenja koji ometaju lični rast i uspjeh.Ova epizoda istražuje tehnike i principe navedene u knjizi koji će vam pomoći da otključate potencijal podsvijesti uma u uklanjanju mentalnih prepreka.

Ključne točke:

Identificiranjem mentalnih blokova: mentalni blokovi su samostalna ograničenja koja vas mogu spriječiti da postignete svoje ciljeve i realizirate svoj potencijal.Često proizlaze iz prethodnih iskustava, samopouzdanja ili negativnih uvjerenja.

Moć vašeg podsvijesti: Vaš podsvjesni um je rezervoar ogromne moći i potencijala.Djeluje ispod vaše svjesne svijesti i može ili ojačati ili ukloniti mentalne blokove.

Pozitivne afirmacije: Afirmacije su pozitivne izjave koje ponavljate sebi da reprogramirate vaš podsvjesni um.Stvorite potvrde koje suzbijaju vašim specifičnim mentalnim blokovima.Na primjer, ako sumnjate u svoje sposobnosti, potvrdite, samouvjeren sam i sposoban u svemu što radim.

Vizualizacija: Vizualizacija je tehnika koja uključuje živopisno zamišljajući željene ishode.Dosljedno vizualiziraju uspjeh i prevazilaženje prepreka, trenirate svoj podsvijest da uklonite mentalne blokove i radite na svojim ciljevima.

Otpustite negativne emocije: neriješene negativne emocije, poput straha ili bijesa, mogu stvoriti mentalne blokove.Da biste uklonili ove blokove, potvrdite i izrazite ove emocije na zdrav način.Ovaj proces može osloboditi vaš podsvijest iz njihovog utjecaja.

Zakon zamjene: podsvjesni um ne može istovremeno držati dva sukobljena vjerovanja.Koristite ovaj načelo u svoju korist zamjenjujući negativne misli ili vjerovanja pozitivnim.Kad se pojavi mentalni blok, zamijenite ga konstruktivnijim vjerovanjem.

Auto-prijedlog: Ponavljanje pozitivnih potvrda i izjava osnaživanja redovno putem auto-prijedloga može stvoriti snažne promjene u vašem podsvesnom umu.Ponavljanje pojačava nove misaone obrasce i postepeno uklanja mentalne blokove.

Vizuelni znakovi: Okružite se vizuelnim znakovima koji predstavljaju vaše ciljeve i želje.Ovi podsjetnici mogu pomoći vašem podsvesnom umu da se usredotoči na ono što želite postići i postepeno rastvarati mentalne prepreke.

Hipnoza i meditacija: Hipnoza i meditacija mogu biti efikasni alati za pristup podsvijesti i rješavanju dubinskih mentalnih blokova.Vodene sesije ili tehnike samoipenoze mogu vam pomoći da radite na određenim pitanjima.

Samo-analiza: Redovna samoinalacija može otkriti skrivena vjerovanja i misaone obrasce koji doprinose mentalnim blokovima.JAVNOST ILI TREENA POMOĆI TERAPISTA MOŽE POMOĆI U NEZAVITI I REZIVANJU OVIM OSOBAMA.

Upornost i strpljenje: Uklanjanje mentalnih blokova proces je koji zahtijeva upornost i strpljenje.Budite dosljedni u svojim naporima da reprogramirate svoj podsvjesni um i vjerujte da će se promjena vremenom pojaviti promjena.

Afirmacije za samopouzdanje: Ako su vaši mentalni blokovi ukorijenjeni u samopouzdanju, stvorite potvrde koje jačaju samopouzdanje.Prigrlite svoje jedinstvene sposobnosti i talente i potvrdite svoju dostupu uspjeha.