Epizoda 32: Kako koristiti svoj podsvjesni um za pisanje

Joseph Murphy snaga vašeg podsvesnog uma uči nas kako iskorištava potencijal našeg podsvesnog uma da postignemo svoje ciljeve.U ovoj epizodi ćemo istražiti kako autori pisaca i ambicioznja mogu dodirnuti njihov podsvjesni um da poboljšaju kreativnost, prevladaju spisateži blok i stvaraju uvjerljive sadržaje.

Ključne točke:

Kreativna snaga podsvjesnog uma: Vaš podsvjesni um je bunar kreativnosti.Smatra potencijalom za generiranje svježih ideja, rješavati probleme i proizvesti inovativno pisanje.

Uloga vjerovanja: Da biste pristupili kreativnoj snazi podsvijesti uma, prvo morate vjerovati u njegove mogućnosti.Negujte snažno uvjerenje da vam podsvjesni um može pomoći u vašim nastojanjima pisanja.

Postavljanje jasnih namjera: Prije nego što započnete pisanje sesiju, postavite jasne namjere i ciljeve za ono što želite postići.Vaš podsvjesni um bolje odgovara kada ima određenu metu.

Opuštanje i vizualizacija: prakticirajte tehnike opuštanja poput dubokog disanja i meditacije za smirenje vašeg svjesnog uma.U opuštenom stanju vizualizirajte se naporno pišući i uživati u kreativnom procesu.

Afirmacije za pisce: Razviti pozitivne afirmacije vezane za vaše ciljeve pisanja.Primjeri uključuju, ja sam plodan i kreativni pisac ili mi pisanje lako i prirodno piše.

Jutro i noćne afirmacije: Ponovite svoje afirmacije pisanja i ujutro i prije spavanja.Ovim se programima vaš podsvjesni um fokusira na vaše ciljeve pisanja tokom dana.

Proces pisanja: kada se suočite sa pisčevim blokom ili izazovnim zadatkom pisanja, okrenite se svom podsvijesti za vođenje.Prije spavanja predstavljajte pitanje ili problem koji se odnosi na vaše pisanje, vjerujući da će vaša podsvijest pružiti rješenja.

Dnevni časopis: Držite časopis pored svog kreveta da biste snimili sve ideje, rješenja ili inspiraciju koja vam dođe u snove.Često podsvjesni um komunicira kroz snove.

Automatsko pisanje: Isprobajte automatsko pisanje kao tehnika da biste zaobišli svjesnu misao i omogućite svojoj podsvijesti da se slobodno teče na stranicu.Podesite tajmer, stavite olovku na papir i pišite bez samocenzure.

Utišćivanje samopouzdanja: protjerati samousušavanje i negativni samorazgovor iz vašeg procesa pisanja.Zamijenite ove misli s afirmacijama svojih mogućnosti i dostojnosti kao pisac.

Dosljednost: Pisanje redovno pomaže u tome da vaš podsvjesni um uključe u kreativni proces.Učinite naviku pisati istovremeno i na istom mjestu ako je moguće.

Podsvjesni proces uređivanja: Vaš podsvjesni um može također pomoći u procesu uređivanja.Nakon dovršetka pisanja, ostavite da se odmori.Po povratku na to, vjerujte svojoj podsvijesti da istakne područja koja trebaju poboljšanje.

Slušam intuiciju: obratite pažnju na intuitivne nabore i nabore tokom vašeg pisanja.Vaš podsvijest često komunicira kroz intuiciju, vodeći vas prema pravim riječima ili zaplet.

Pisačeva blok rješenja: Ako naiđete na spisaterov blok, odmorite se, bavite se opuštajućom aktivnošću ili predstavljajte pitanje na svoj podsvijest prije spavanja.Često će se blokada rastvarati kako vaš podsvijest i dalje radi na problemu.