Epizoda 39: Kako koristiti podsvjesni um za bogatstvo i prosperitet

U snazi vašeg podsvijesti Joseph Murphy, naučit ćete kako iskoristiti snagu vašeg podsvijesti da biste privukli bogatstvo i prosperitet u svoj život.Ova epizoda istražuje praktične tehnike i principe koji vam mogu pomoći u postizanju financijskog uspjeha.

Ključne točke:

Wealth Londset: Uzgajati način razmišljanja bogatstva i obilja.Vaše misli i vjerovanja o novcu igraju značajnu ulogu u vašem financijskom uspjehu.

Pozitivne afirmacije: Stvorite pozitivne potvrde vezane za bogatstvo i prosperitet.Na primjer, ja sam magnet za novac ili privlačim mogućnosti za financijsko obilje obilje.

Vizualizacija: Vizualizirajte se uživajući u bogatstvu i prosperitetu koju želite.Zamislite načina života, posjede i iskustva koja želite manifestirati.

Otpustite ograničavajuća uvjerenja: identificirati i oslobađanje bilo kakvih ograničavajućih uvjerenja ili negativnih misli o novcu.Zamijenite ih pozitivnim, osnaživanjem uvjerenja o vašoj sposobnosti stvaranja bogatstva.

Podesite jasne ciljeve: Definirajte svoje financijske ciljeve sa jasnoćom.Vaš podsvjesni um najbolje funkcionira kada ima određenu metu za fokusiranje.

Uzmite inspirisanu akciju: Dok je vaš podsvjesni um moćan alat, od suštinskog je značaja za polaganje inspirirane akcije prema vašim financijskim ciljevima.Prilike i ideje će vam doći;Budite spremni da postupite na njih.

Afirmacije za druge: Koristite afirmacije ne samo za svoj financijski uspjeh već i za uspjeh i prosperitet drugih.Ovo podstiče način razmišljanja o obilju i dobru volju.

Vežbajte velikodušnost: dajte slobodno i velikodušno, da li je kroz dobrotvorne činove ili pomažu drugima.Čin davanja usklađuje vas s protokom obilja.

Vizualizirajte provjere: vizualizirajte primanje provjera ili novčanih naloga koji predstavljaju bogatstvo koje želite.Zamislite da ih polagati na vaš bankovni račun sa zahvalnošću.

Vjerujte u vašu vrijednost: prepoznajte svoju svojstvenu vrijednost da biste dobili obilje obilježje.Zaslužujete doživjeti financijski prosperitet i sve dobre stvari u životu.

Koristite zakon privlačnosti: Razumijete zakon privlačnosti, kojim se navodi kao privlačenje.Vaše pozitivne misli i emocije privlače pozitivna iskustva, uključujući financijsku obilje.

Potvrdite svoje financijske ciljeve dnevno: Neka bude svakodnevna praksa za recitiranje vaših financijskih afirmacija i vizualizirati svoje financijske ciljeve.

Ostanite otvoreni za mogućnosti: Budite otvoreni za neočekivane mogućnosti i zamotače.Vjerujte da svemir radi u vašoj korisnoj da vam donese obilje.

Upravljajte svojim finansijama: kao što vaše bogatstvo raste, mudro upravljajte svojim financijama.Budžet, sačuvati, ulagati i donositi informirane financijske odluke.