Epizoda 42: Kako koristiti podsvjesni um za slobodu i uspjeh

U snazi vašeg podsvijesti Joseph Murphy, istražit ćete kako iskoristiti nevjerovatnu snagu vašeg podsvesnog uma da postigne slobodu i postigne uspjeh u različitim aspektima života.Ova epizoda propada u praktične tehnike i uvide koji će vam pomoći da se oslobodite ograničenja i otključajte vrata na uspjeh.

Ključne točke:

Razumijevanje podsvijesti kondicioniranje: Vaš podsvjesni um je poput uređaja za snimanje koji pohranjuje vjerovanja, navike i prošlih iskustava.Da biste postigli slobodu i uspjeh, morate razumjeti i reprogramirati ovaj kondicioniranje.

Pozitivna samoelika slika: Uzgajati pozitivnu samo-sliku tako što ćete svakodnevno potvrditi vašu vrijednost i mogućnosti.Zamijenite samopouzdanje samopouzdanja i samopouzdanja.

Vizualizirajte uspjeh: Koristite moć vizualizacije da biste vidjeli sebe postizanje ciljeva i doživljavate slobodu koju želite.Vizualizacija Vaš uspjeh može vam pomoći da se manifestuje u stvarnosti.

Postavite jasne ciljeve: jasno definirajte svoje ciljeve i želje.Vaš podsvjesni um najbolje odgovara određenim uputama.Budite precizni o onome što želite postići.

Auto-prijedlog: Upotrijebite auto-prijedlog ponavljajući pozitivne afirmacije vezane za vaše ciljeve i uspjeh.Na primjer, recite, slobodan sam, uspješan i kontroliram svoju sudbinu.

Vjerovanje u obilju: zamijenite misli o oskudici s mislima o obilju.Vjerujte da postoji više od dovoljno uspjeha, bogatstva i slobode za sve.

Uzmite inspirisanu akciju: Dok je vaš podsvjesni um moćan, zahtijeva vaše aktivno sudjelovanje.Uzmite inspirisanu akciju prema svojim ciljevima, a vaš podsvijest pomoći će u skladu sa okolnostima u vašoj korisnosti.

Pozitivna udruženja: Pridružite pozitivne emocije i osjećaje sa svojim ciljevima i željama.To stvara snažnu emocionalnu vezu i pojačava vašu predanost.

Prevladavanje ograničavajućih uvjerenja: identificirati i osporiti ograničavajuća uvjerenja koja vas mogu zadržati nazad.Zamijenite ih osnaživanjem vjerovanja koja podržavaju vaš uspjeh.

Pažljivi jezik: obratite pažnju na svoj samorazgovor i eliminirajte negativan ili samosabotirani jezik.Koristite riječi koje pojačavaju vašu slobodu i uspjeh.

Zahvalnost zbog napretka: izražavaju zahvalnost za napredak koji dajete prema svojim ciljevima.Zahvalnost privlači više pozitivnih iskustava u vaš život.

Prilagodljivost: Budite otvoreni za prilagođavanje planova po potrebi.Ponekad, put do uspjeha može zahtijevati fleksibilnost i kreativno rješavanje problema.

Kontinuirano učenje: ulagati u samo-poboljšanje i kontinuirano učenje.Proširenje znanja i vještina poboljšava vašu sposobnost postizanja uspjeha.

Upornost: istrajati pred izazovima i zastoj.Vaša odlučnost i otpornost pomoći će vam da prevladate prepreke na putu do uspjeha.

Prigrlite slobodu izbora: Prepoznajte da imate slobodu da odaberete svoje misli, akcije i odgovore.Ova svijest omogućava da oblikujete svoju sudbinu.

Živite autentično: navesti ciljeve i želje koji se usklađuju sa vašim autentičnim ja i vrijednostima.Autentičnost dovodi do osjećaja slobode i ispunjenja.