పరిచయం:

రిచ్ డాడ్, రాబర్ట్ కియోసాకి రాసిన పేద తండ్రి డబ్బు మరియు పెట్టుబడి గురించి సాంప్రదాయిక జ్ఞానాన్ని సవాలు చేసే ఒక అద్భుతమైన పుస్తకం.1997 లో ప్రచురించబడిన ఇది అప్పటి నుండి ఇది ఎప్పటికప్పుడు అత్యంత ప్రభావవంతమైన వ్యక్తిగత ఫైనాన్స్ పుస్తకాలలో ఒకటిగా మారింది.ఈ పుస్తకం ఒక జ్ఞాపకం రూపంలో వ్రాయబడింది, ఇక్కడ కియోసాకి తన ధనవంతుడైన తండ్రి (అతని బెస్ట్ ఫ్రెండ్ తండ్రి) నుండి తన పేద తండ్రి (అతని జీవసంబంధమైన తండ్రి) నుండి నేర్చుకున్న ఆర్థిక తత్వాలు మరియు జీవిత పాఠాలను విభేదిస్తాడు.

కియోసాకి యొక్క కేంద్ర థీసిస్ ఏమిటంటే, శ్రేయస్సు మరియు ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యాన్ని సాధించడానికి ఆర్థిక విద్య కీలకం, మరియు ఈ విద్య తరచుగా సాంప్రదాయ పాఠశాల వ్యవస్థ వెలుపల నుండి వస్తుంది.ఒకరి మనస్తత్వం, ఆర్థిక అక్షరాస్యత మరియు అధిక జీతం సంపాదించడం కంటే తెలివైన పెట్టుబడి నిర్ణయాలు తీసుకునే సామర్థ్యం చాలా క్లిష్టమైనవని ఆయన వాదించారు.

పుస్తకం అంతటా, కియోసాకి బాధ్యతలపై ఆస్తుల ప్రాముఖ్యత, నిష్క్రియాత్మక ఆదాయం యొక్క ప్రాముఖ్యత మరియు వ్యవస్థాపకత యొక్క శక్తి వంటి ప్రాథమిక భావనలకు పాఠకులను పరిచయం చేస్తుంది.ఒకరి ప్రస్తుత ఆర్థిక పరిస్థితులతో సంబంధం లేకుండా ఒకరి ఆర్థిక భవిష్యత్తును నియంత్రించాలని ఆయన వాదించారు.

రిచ్ డాడ్, పేద తండ్రి ప్రపంచవ్యాప్తంగా మిలియన్ల మంది పాఠకులతో ప్రతిధ్వనించారు మరియు డబ్బు మరియు సంపద పట్ల తమ విధానాన్ని పునరాలోచించడానికి చాలా మందిని ప్రేరేపించారు.దాని శాశ్వత ప్రజాదరణ అది అందించే కాలాతీత జ్ఞానానికి నిదర్శనం.