ఎపిసోడ్ 9: ఇంకా ఎక్కువ కావాలా?ఇక్కడ కొన్ని ఉన్నాయి

రాబర్ట్ కియోసాకి పుస్తకం రిచ్ డాడ్, పేద నాన్నలో, ఈ విభాగం స్టిల్ వాంట్ మోర్?చర్య తీసుకోవడానికి మరియు వారి ఆర్థిక విద్యను మరింతగా పెంచడానికి ఆసక్తిగా ఉన్న పాఠకులకు డూస్ టు డూస్ ఒక ప్రాక్టికల్ గైడ్‌గా ఇక్కడ ఉన్నారు.ఈ విభాగం ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం వైపు వారి ప్రయాణంలో వ్యక్తులకు సహాయపడటానికి నిర్దిష్ట దశలు మరియు సిఫార్సులను అందిస్తుంది.

ప్రధానాంశాలు:

మరింత ఆర్థిక విద్యను పొందండి: కియోసాకి ఆర్థిక విద్య కోసం నిరంతర అవసరాన్ని నొక్కి చెబుతుంది.డబ్బు, పెట్టుబడి మరియు వ్యవస్థాపకతపై వారి అవగాహనను పెంచే పుస్తకాలు, సెమినార్లు, కోర్సులు మరియు వర్క్‌షాప్‌లను వెతకమని అతను పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తాడు.

ప్రారంభించండి చిన్నది: కియోసాకి నిర్వహించదగిన, తక్కువ-రిస్క్ పెట్టుబడులు లేదా వ్యాపార సంస్థలతో ప్రారంభించమని సలహా ఇస్తుంది.చిన్న చర్యలు తీసుకోవడం వల్ల వ్యక్తులు అనుభవాన్ని పొందటానికి మరియు కాలక్రమేణా విశ్వాసాన్ని పెంపొందించడానికి అనుమతిస్తుంది.

తప్పుల నుండి నేర్చుకోండి: తప్పులు చేయడం అభ్యాస ప్రక్రియలో భాగమని విభాగం అంగీకరించింది.కియోసాకి తప్పులను వృద్ధి మరియు అభ్యాసానికి అవకాశాలుగా చూడటానికి పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తుంది.ఇతరుల తప్పుల నుండి నేర్చుకోవాలని కూడా ఆయన సిఫార్సు చేస్తున్నారు.

మీ ఆర్థిక భవిష్యత్తును నియంత్రించండి: ఒకరి ఆర్థిక భవిష్యత్తు కోసం వ్యక్తిగత బాధ్యత తీసుకోవడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను కియోసాకి నొక్కిచెప్పారు.యజమానులు లేదా ప్రభుత్వ కార్యక్రమాలపై ఆధారపడకుండా, వ్యక్తులు తమ సొంత సంపదను నిర్మించడంపై దృష్టి పెట్టాలి.

అప్పు మరియు వినియోగదారుని మానుకోండి: కియోసాకి అనవసరమైన రుణాన్ని కూడబెట్టుకోవడం మరియు వినియోగదారుల ఉచ్చులో పడకుండా సలహా ఇస్తాడు.బదులుగా, బాధ్యతలు మరియు ఖర్చులపై పెట్టుబడులు మరియు ఆస్తులకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వమని ఆయన సూచిస్తున్నారు.

నగదు ప్రవాహంపై దృష్టి పెట్టండి: ఆస్తుల నుండి సానుకూల నగదు ప్రవాహాన్ని ఉత్పత్తి చేసే ప్రాముఖ్యతను విభాగం పునరుద్ఘాటిస్తుంది.రియల్ ఎస్టేట్, స్టాక్స్ లేదా వ్యాపారాలు వంటి ఆదాయ-ఉత్పత్తి ఆస్తులు స్థిరమైన ఆదాయ ప్రవాహాన్ని అందించగలవు.

మీ నెట్‌వర్క్‌ను విస్తరించండి: ఇలాంటి మనస్సు గల వ్యక్తులు మరియు సలహాదారుల నెట్‌వర్క్‌ను నిర్మించడం విలువైనది.నెట్‌వర్కింగ్ కొత్త అవకాశాలు, భాగస్వామ్యాలు మరియు జ్ఞాన భాగస్వామ్యానికి తలుపులు తెరవగలదు.

సమాచారం ఇవ్వండి: ఆర్థిక మార్కెట్లు, పన్ను చట్టాలు మరియు ఆర్థిక పోకడలలో మార్పుల గురించి సమాచారం ఉండాలని కియోసాకి సిఫార్సు చేస్తున్నారు.ఈ కారకాల గురించి తెలుసుకోవడం వల్ల వ్యక్తులు సమాచారం ఆర్థిక నిర్ణయాలు తీసుకోవడంలో సహాయపడుతుంది.

నిర్దిష్ట లక్ష్యాలను నిర్దేశించుకోండి: స్పష్టమైన మరియు నిర్దిష్ట ఆర్థిక లక్ష్యాలను నిర్దేశించడం చాలా ముఖ్యం.కియోసాకి పాఠకులకు వారి లక్ష్యాలను నిర్వచించమని సలహా ఇస్తాడు, ఇది ఒక నిర్దిష్ట స్థాయి నిష్క్రియాత్మక ఆదాయాన్ని సాధిస్తుందా, అప్పు తీర్చడం లేదా పదవీ విరమణ కోసం ఆదా చేయడం.

చర్య తీసుకోండి: చర్య తీసుకోవడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెప్పడం ద్వారా విభాగం ముగుస్తుంది.జ్ఞానం మాత్రమే సరిపోదు;అమలు కీలకం.కియోసాకి పాఠకులను వారు నేర్చుకున్న వాటిని వర్తింపజేయమని ప్రోత్సహిస్తుంది మరియు ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం వైపు చర్యలు తీసుకోండి.