ఎపిసోడ్ 1 ధనికులు డబ్బు కోసం పని చేయరు

రిచ్ డాడ్ యొక్క మొదటి విభాగంలో, రాబర్ట్ కియోసాకి చేత పేద తండ్రి, ది రిచ్ డోంట్ వర్క్ ఫర్ మనీనాన్న (అతని జీవ తండ్రి).

కియోసాకి ఆర్థిక విద్య మరియు అక్షరాస్యత యొక్క క్లిష్టమైన ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెప్పడం ద్వారా ప్రారంభమవుతుంది, ఇది సంపదను నిర్మించటానికి పునాది అని నొక్కి చెప్పారు.ఆర్థిక విజయానికి మార్గం మంచి విద్యను పొందడం, స్థిరమైన ఉద్యోగాన్ని కనుగొనడం, కష్టపడి పనిచేయడం మరియు డబ్బు ఆదా చేయడం వంటివి మెజారిటీ ప్రజలు ఎలా విశ్వసించారో అతను హైలైట్ చేస్తాడు.అతని పేద తండ్రి వాదించిన ఈ సాంప్రదాయిక జ్ఞానాన్ని ఎలుక జాతి అని పిలుస్తారు.

దీనికి విరుద్ధంగా, కియోసాకి యొక్క ధనవంతులైన తండ్రి ఆర్థిక మేధస్సులో నైపుణ్యాలను పెంపొందించడం ద్వారా నిజమైన ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం సాధించబడుతుందనే ఆలోచనతో అతన్ని పరిచయం చేశారు.ఈ తెలివితేటలు ఆస్తులు మరియు బాధ్యతలను అర్థం చేసుకోవడం, మీ కోసం డబ్బు ఎలా పని చేయాలో తెలుసుకోవడం మరియు లెక్కించిన నష్టాలను తీసుకునే సామర్థ్యాన్ని పొందడం.

ఈ విభాగం నుండి వచ్చిన కీలకమైన వాటిలో ఒకటి ధనికులు డబ్బు కోసం పనిచేయరు అనే ఆలోచన;బదులుగా, వారు వారి కోసం డబ్బు పని చేస్తారు.రియల్ ఎస్టేట్, స్టాక్స్ మరియు వ్యాపారాలు వంటి ఆదాయాన్ని ఉత్పత్తి చేసే ఆస్తులను నిర్మించడం మరియు సంపాదించడంపై ధనికులు ఎలా దృష్టి సారించారో, బాధ్యతలను తగ్గించేటప్పుడు కియోసాకి వివరిస్తుంది.అతను నగదు ప్రవాహం యొక్క భావనను పరిచయం చేస్తాడు మరియు సానుకూల నగదు ప్రవాహాన్ని ఉత్పత్తి చేసే ఆస్తులను కలిగి ఉండటం ఆర్థిక స్వేచ్ఛకు మార్గం అని నొక్కి చెప్పాడు.

ఇంకా, కియోసాకి మీ ఇల్లు ఒక ఆస్తి అనే సంప్రదాయ భావనను సవాలు చేస్తుంది.చాలా మందికి, ఇల్లు ఒక బాధ్యత అని ఆయన వాదించారు, ఎందుకంటే ఇది ఆదాయం కంటే ఖర్చులను (తనఖా, పన్నులు, నిర్వహణ) ఉత్పత్తి చేస్తుంది.

ఈ విభాగం అంతటా, కియోసాకి డబ్బు గురించి వారి నమ్మకాలను ప్రశ్నించడానికి మరియు ఆర్థిక విద్యను చురుకుగా కోరమని పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తుంది.ఒకరి ఆర్థిక భవిష్యత్తును నియంత్రించడం మరియు సమాచార నిర్ణయాలు తీసుకోవడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను అతను నొక్కిచెప్పాడు.