ఎపిసోడ్ 2: ఆర్థిక అక్షరాస్యత ఎందుకు నేర్పుతుంది?

రిచ్ డాడ్ యొక్క ఈ భాగంలో, పేద తండ్రి, రాబర్ట్ కియోసాకి ఆర్థిక విద్య యొక్క ప్రాముఖ్యతను లోతుగా పరిశీలిస్తాడు మరియు అన్ని వయసుల వ్యక్తులకు, ముఖ్యంగా పిల్లలకు ఆర్థిక అక్షరాస్యతను నేర్పించడం ఎందుకు కీలకం.సాంప్రదాయ విద్యావ్యవస్థ ఆర్థిక విద్యను ఎక్కువగా విస్మరిస్తుందని, డబ్బు మరియు సంపద యొక్క సంక్లిష్టతలను నావిగేట్ చేయడానికి చాలా మంది ప్రజలు అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్నారని ఆయన అభిప్రాయపడ్డారు.

ఆర్థిక విద్య లేకపోవడం చాలా కుటుంబాలకు ఆర్థిక పోరాట చక్రాన్ని శాశ్వతం చేస్తుందని కియోసాకి వాదించారు.డబ్బు ఆదా చేయమని, కష్టపడి పనిచేయడానికి మరియు వారి మార్గాల క్రింద జీవించమని ప్రజలు తరచూ చెబుతారని అతను అభిప్రాయపడ్డాడు, కాని వారి డబ్బును వారి కోసం ఎలా పని చేయాలో వారికి నేర్పించరు.డబ్బు నిర్వహణ, పెట్టుబడి మరియు ఆస్తుల గురించి ఈ జ్ఞానం లేకపోవడం ఎలుక రేసులో వ్యక్తులను ఇరుక్కుపోతుంది, అక్కడ వారు వారి జీవితమంతా డబ్బు కోసం పని చేస్తారు.

ఈ విభాగంలోని కేంద్ర ఇతివృత్తాలలో ఒకటి ఆస్తులు మరియు బాధ్యతల మధ్య వ్యత్యాసాన్ని అర్థం చేసుకోవడం ఆర్థిక అక్షరాస్యతకు పునాది.కియోసాకి చాలా మంది ప్రజలు గృహాలు మరియు కార్ల వంటి వారి ఆస్తులను తప్పుగా వర్గీకరిస్తారని, అవి ఆస్తులుగా, వాస్తవానికి, బాధ్యతలు ఎందుకంటే వారు ఆదాయానికి బదులుగా ఖర్చులను సృష్టిస్తారు.

కియోసాకి మనస్తత్వం యొక్క మార్పు కోసం వాదించారు, ఆర్థిక విద్యకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వడానికి పాఠకులను ప్రోత్సహించడం మరియు వారి ఆర్థిక మేధస్సును పెంచే అవకాశాలను చురుకుగా కోరుకుంటారు.ఆర్థిక అక్షరాస్యత బోధించడం ఇంట్లో ప్రారంభమై పాఠశాలల్లో బలోపేతం కావాలని ఆయన అభిప్రాయపడ్డారు, ఎందుకంటే ఇది సమాచారం ఆర్థిక నిర్ణయాలు తీసుకోవడానికి అవసరమైన జ్ఞానం మరియు నైపుణ్యాలతో ఉన్న వ్యక్తులను సమకూర్చుతుంది.