ఎపిసోడ్ 3: మీ స్వంత వ్యాపారాన్ని చూసుకోండి

రాబర్ట్ కియోసాకి రాసిన రిచ్ డాడ్, పేద తండ్రి, మైండ్ యువర్ ఓన్ బిజినెస్ అనే విభాగం ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం మరియు వ్యవస్థాపకత యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.ప్రతి ఒక్కరూ తమ వ్యక్తిగత ఆర్ధికవ్యవస్థను వారి కెరీర్ లేదా ఉపాధి స్థితితో సంబంధం లేకుండా వ్యాపారంగా పరిగణించాలనే భావనను కియోసాకి పరిచయం చేశారు.

ప్రధానాంశాలు:

ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం: కియోసాకి ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం సాధించాలని వాదించారు, ఇది పెట్టుబడులు మరియు ఆస్తుల నుండి ఒక వ్యక్తి యొక్క నిష్క్రియాత్మక ఆదాయం వారి జీవన ఖర్చులను మించిన అంశంగా అతను నిర్వచించాడు.ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం సాధించడం ప్రాధమిక లక్ష్యంగా ప్రదర్శించబడుతుంది.

వ్యవస్థాపక మనస్తత్వం: మరొకరి కోసం పనిచేసినప్పటికీ, వ్యవస్థాపక మనస్తత్వాన్ని అభివృద్ధి చేయడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను రచయిత నొక్కిచెప్పారు.వ్యాపార యజమాని ఎలా పనిచేస్తుందో అదేవిధంగా వ్యక్తులు ఆదాయాన్ని సంపాదించే ఆస్తులను సృష్టించడం మరియు నిర్వహించడం నేర్చుకోవాలని ఆయన వాదించారు.

ఆస్తులు వర్సెస్ బాధ్యతలు: కియోసాకి ఆస్తులు మరియు బాధ్యతల మధ్య తేడాను కొనసాగిస్తూనే ఉంది, ఆదాయాన్ని సృష్టించే ఆస్తులను నిర్మించడం ఆర్థిక విజయానికి కీలకం అని నొక్కి చెప్పడం.ఆస్తులు మీ జేబులో డబ్బును ఉంచాయి, అయితే బాధ్యతలు డబ్బును తీసుకుంటాయి.అతను మరిన్ని ఆస్తులను సంపాదించడంపై దృష్టి పెట్టాలని సూచిస్తాడు.

ఆర్థిక విద్య: ఈ విభాగం ఆర్థిక విద్య యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.అధికారిక విద్య తరచుగా ఆర్థిక అక్షరాస్యతను నేర్పించడంలో విఫలమవుతుందని మరియు సమాచార నిర్ణయాలు తీసుకోవడానికి ఆర్థిక పరిజ్ఞానాన్ని చురుకుగా కోరుకునేలా పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తుందని కియోసాకి నొక్కిచెప్పారు.

ఆస్తులలో పెట్టుబడులు పెట్టడం: రియల్ ఎస్టేట్, స్టాక్స్ మరియు వ్యాపారాలు వంటి ఆదాయాన్ని ఉత్పత్తి చేసే పెట్టుబడుల వైపు వనరులను వ్యూహాత్మకంగా కేటాయించాలని కియోసాకి వాదించారు.అతను సమ్మేళనం వడ్డీ మరియు నిష్క్రియాత్మక ఆదాయ శక్తిని హైలైట్ చేస్తాడు.

నియంత్రణ తీసుకోవడం: పాఠకులు వారి డబ్బుకు సంబంధించి చేతన ఎంపికలు చేయడం ద్వారా వారి ఆర్థిక ఫ్యూచర్లను నియంత్రించమని ప్రోత్సహిస్తారు.ఆర్థిక విద్య లేని వ్యక్తుల నుండి ఆర్థిక సలహాలను నివారించాలని కియోసాకి సూచిస్తున్నారు.

భయాన్ని అధిగమించడం: భయం ప్రజలను ఆర్థిక నష్టాలు తీసుకోకుండా నిలువరించగలదని రచయిత అంగీకరించారు.అతను పాఠకులను వారి భయాలను ఎదుర్కోవటానికి ప్రోత్సహిస్తాడు మరియు ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం కోసం లెక్కించిన నష్టాలను తీసుకుంటాడు.