ఎపిసోడ్ 6: నేర్చుకోవటానికి పని చేయండి - డబ్బు కోసం పని చేయవద్దు

రిచ్ డాడ్‌లో, రాబర్ట్ కియోసాకి రాసిన పేద తండ్రి, వర్క్ టు లెర్న్ అనే విభాగం -డబ్బు కోసం పని చేయవద్దు సాంప్రదాయ విద్య తరచుగా ఆర్థిక విజయానికి వ్యక్తులను సిద్ధం చేయదు అనే ఆలోచనను పరిశీలిస్తుంది.కియోసాకి ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యానికి దారితీసే ఆచరణాత్మక నైపుణ్యాలు మరియు జ్ఞానాన్ని పొందడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను హైలైట్ చేస్తుంది.

ప్రధానాంశాలు:

సాంప్రదాయ విద్యలో లోపాలు: కియోసాకి సాంప్రదాయ విద్యావ్యవస్థను విద్యా అర్హతలు మరియు ఉద్యోగ భద్రతపై దృష్టి సారించినందుకు విమర్శించారు.పాఠశాలలు ప్రధానంగా ప్రజలకు చెల్లింపు చెక్కు కోసం పనిచేసే ఉద్యోగులుగా మారడానికి నేర్పుతున్నాయని, ఇది వ్యవస్థాపకులు లేదా సంపదను సృష్టించే పెట్టుబడిదారుల కంటే.

ఆర్థిక విద్య: ఈ విభాగం ఆర్థిక విద్య యొక్క అవసరాన్ని నొక్కి చెబుతుంది, ఇందులో డబ్బు ఎలా పనిచేస్తుందో అర్థం చేసుకోవడం, పెట్టుబడి పెట్టడం మరియు ఆర్థిక నిర్వహణను సమర్థవంతంగా నిర్వహించడం.ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం సాధించడానికి ఈ రకమైన విద్య చాలా ముఖ్యమైనదని కియోసాకి వాదించారు.

అభ్యాస విలువ: డబ్బు కోసం మాత్రమే పనిచేయడానికి బదులుగా, వ్యక్తులు విలువైన నైపుణ్యాలను నేర్చుకోవడానికి మరియు సంపాదించడానికి అవకాశాలను పొందాలని కియోసాకి సూచిస్తుంది.చెల్లింపు అత్యధికం కాకపోయినా, జ్ఞానం మరియు అనుభవాన్ని అందించే ఉద్యోగాలు లేదా స్థానాల్లో పనిచేయడం ఆయన వాదించారు.

వ్యవస్థాపక మనస్తత్వం: స్వీయ-విద్య మరియు వ్యక్తిగత అభివృద్ధిపై దృష్టి పెట్టడం ద్వారా వ్యవస్థాపక మనస్తత్వాన్ని అభివృద్ధి చేయడానికి ఈ విభాగం పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తుంది.వ్యవస్థాపకుడు లేదా పెట్టుబడిదారుడిగా మారడానికి నిరంతర అభ్యాసం మరియు లెక్కించిన నష్టాలను తీసుకోవడానికి సుముఖత అవసరమని కియోసాకి అభిప్రాయపడ్డారు.

ఆస్తి భవనం: ఆదాయాన్ని ఉత్పత్తి చేసే ఆస్తులను నిర్మించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను కియోసాకి పునరుద్ఘాటిస్తుంది.రియల్ ఎస్టేట్ లేదా వ్యాపారాలు వంటి ఆస్తులను సంపాదించడం ఆర్థిక భద్రత మరియు నిష్క్రియాత్మక ఆదాయాన్ని అందించగలదని, చివరికి సాంప్రదాయ ఉద్యోగంలో ఆధారపడటాన్ని తగ్గిస్తుందని ఆయన వాదించారు.

సవాళ్లను స్వీకరించడం: సవాళ్లను స్వీకరించడానికి మరియు వాటిని నేర్చుకోవడానికి మరియు ఎదగడానికి అవకాశాలుగా చూడాలని విభాగం పాఠకులకు సలహా ఇస్తుంది.అడ్డంకులను అధిగమించడం వ్యక్తిగత అభివృద్ధి మరియు ఆర్థిక విజయానికి దారితీస్తుందని కియోసాకి అభిప్రాయపడ్డారు.

ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం: కియోసాకి సందేశం ఏమిటంటే, నిజమైన ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం ఆర్థిక విద్యను సంపాదించడం, విలువైన నైపుణ్యాలను నేర్చుకోవడం మరియు ఒకరి ఆర్థిక భవిష్యత్తుపై నియంత్రణ తీసుకోవడం ద్వారా వస్తుంది.అతను నేర్చుకోవడం మరియు స్వీయ-అభివృద్ధికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వమని పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తాడు.