ఎపిసోడ్ 7: అడ్డంకులను అధిగమించడం

రాబర్ట్ కియోసాకి రాసిన రిచ్ డాడ్, పేద తండ్రి, అడ్డంకులను అధిగమించడం అనే విభాగం ఆర్థిక విజయానికి మార్గంలో సవాళ్లను ఎదుర్కోవడం మరియు అధిగమించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను అన్వేషిస్తుంది.అడ్డంకులు మరియు వైఫల్యాలు వ్యక్తిగత వృద్ధికి మరియు ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యానికి దారితీసే విలువైన అభ్యాస అనుభవాలు అని కియోసాకి నొక్కిచెప్పారు.

ప్రధానాంశాలు:

తప్పులు చేయాలనే భయం: కియోసాకి తప్పులు చేయడం లేదా విఫలమయ్యే భయం తరచుగా ప్రజలను రిస్క్ తీసుకోకుండా లేదా ఆర్థిక అవకాశాలను కొనసాగించకుండా ఎలా వెనక్కి తీసుకుంటారో చర్చిస్తుంది.తప్పులు అభ్యాస ప్రక్రియలో భాగమని మరియు భయపడకూడదు కాని స్వీకరించకూడదు అని ఆయన వాదించారు.

వైఫల్యం నుండి నేర్చుకోవడం: వైఫల్యాలు మరియు ఎదురుదెబ్బలు విలువైన పాఠాలను అందించగలవనే ఆలోచనను విభాగం హైలైట్ చేస్తుంది.కియోసాకి ఆర్థిక హెచ్చు తగ్గులు యొక్క తన స్వంత అనుభవాలను పంచుకుంటాడు, ప్రతి ఎదురుదెబ్బ అతనికి ముఖ్యమైన పాఠాలను నేర్పింది, చివరికి అతని విజయానికి దోహదపడింది.

ప్రతికూలత యొక్క పాత్ర: వ్యక్తిగత మరియు ఆర్థిక వృద్ధికి ప్రతికూలత మరియు సవాళ్లు అవసరమని కియోసాకి సూచిస్తుంది.ఆర్థిక ఇబ్బందులను ఎప్పుడూ ఎదుర్కోని వ్యక్తులకు నేర్చుకోవడానికి మరియు అవసరమైన మార్పులు చేయడానికి ప్రేరణ ఉండదని ఆయన అభిప్రాయపడ్డారు.

నిలకడ యొక్క ప్రాముఖ్యత: కియోసాకి అడ్డంకులను అధిగమించడంలో నిలకడ మరియు సంకల్పం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.ఆర్థిక లక్ష్యాలను సాధించడానికి ఈ స్థితిస్థాపకత అవసరం కాబట్టి, ఎదురుదెబ్బలు మరియు ఎదురుదెబ్బల నేపథ్యంలో పట్టుదలతో ఉండటానికి అతను పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తాడు.

పరిష్కారాలను కోరుతూ: పరిష్కారం-ఆధారిత మనస్తత్వంతో సమస్యలను చేరుకోవాలని విభాగం పాఠకులకు సలహా ఇస్తుంది.సవాళ్లకు పరిష్కారాలను గుర్తించి, అమలు చేయగల వ్యక్తులు ఆర్థికంగా విజయం సాధించే అవకాశం ఉందని కియోసాకి అభిప్రాయపడ్డారు.

కంఫర్ట్ జోన్‌ను నివారించడం: కియోసాకి ఒకరి కంఫర్ట్ జోన్‌లో ఉండకుండా హెచ్చరిస్తుంది, ఇక్కడ ఆర్థిక అభివృద్ధికి వృద్ధి లేదా అవకాశం లేదు.అతను పాఠకులను వారి కంఫర్ట్ జోన్ల నుండి బయటపడమని ప్రోత్సహిస్తాడు మరియు సవాళ్లను ఎదుర్కోవలసి వస్తుంది.

అభ్యాస విలువ: విజయాలు మరియు వైఫల్యాలు రెండింటి నుండి నేర్చుకోవడం చాలా కీలకం అని కియోసాకి పునరుద్ఘాటిస్తుంది.అతను నిరంతర స్వీయ విద్యను సమర్థిస్తాడు మరియు డబ్బు, పెట్టుబడి మరియు ఆర్థిక నిర్వహణ గురించి జ్ఞానాన్ని సంపాదించాడు.

లెక్కించిన నష్టాలను తీసుకోవడం: సవాళ్లను స్వీకరించడం చాలా ముఖ్యం అయితే, కియోసాకి కూడా లెక్కించిన నష్టాలను తీసుకోవలసిన అవసరాన్ని నొక్కి చెబుతుంది.అతను నిర్లక్ష్యంగా ప్రవర్తనకు వ్యతిరేకంగా సలహా ఇస్తాడు, కాని ఆర్థిక నిర్ణయాలు తీసుకునేటప్పుడు నష్టాలు మరియు రివార్డులను అంచనా వేయడానికి పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తాడు.

భవనం స్థితిస్థాపకత: కియోసాకి అడ్డంకులను అధిగమించడం మరియు స్థితిస్థాపకతను అభివృద్ధి చేయడం వల్ల ఆత్మవిశ్వాసం పెరగడం మరియు ఆర్థిక విజయానికి బలమైన మనస్తత్వం లభిస్తుందని అభిప్రాయపడ్డారు.