ఎపిసోడ్ 8: ప్రారంభించడం

రాబర్ట్ కియోసాకి యొక్క పుస్తకం రిచ్ డాడ్, పేద తండ్రిలో, ప్రారంభించడం ప్రారంభించిన విభాగం ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం వైపు తమ ప్రయాణాన్ని ప్రారంభించడానికి వ్యక్తులు తీసుకోవలసిన ప్రారంభ చర్యలను ప్రారంభించింది.కియోసాకి చర్య తీసుకోవడం మరియు ఆర్థిక విజయానికి వేదికగా ఉండటానికి సమాచార నిర్ణయాలు తీసుకోవడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.

ప్రధానాంశాలు:

ఎంపిక శక్తి: ఆర్థిక విజయం ఎంపికతో ప్రారంభమవుతుందని కియోసాకి నొక్కిచెప్పారు.ఇది ఇతరులపై ఆధారపడటం లేదా ఆర్థిక భద్రత కోసం ఆశించడం కంటే మీ ఆర్థిక భవిష్యత్తును నియంత్రించటానికి ఎంచుకోవడం.

అవకాశాలను గుర్తించడం: ఈ విభాగం ఎల్లప్పుడూ స్పష్టంగా కనిపించని ఆర్థిక అవకాశాలను గుర్తించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను హైలైట్ చేస్తుంది.సాంప్రదాయ కెరీర్ మార్గాలకు మించి చూడటానికి మరియు ప్రత్యామ్నాయ ఆదాయ వనరులను పరిగణించమని కియోసాకి పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తుంది.

భయాన్ని అధిగమించడం: భయం తరచుగా ప్రజలను చర్య తీసుకోకుండా నిరోధిస్తుందని కియోసాకి అంగీకరించాడు.వైఫల్యం, విమర్శలు లేదా తప్పులు చేయడం భయం వ్యక్తులను వెనక్కి తీసుకోవచ్చు.అతను పాఠకులకు వారి భయాలను గుర్తించమని సలహా ఇస్తాడు, కాని వారి నిర్ణయాలను నియంత్రించనివ్వరు.

విద్య యొక్క ప్రాముఖ్యత: ఆర్థిక విద్య ఈ విభాగంలో పునరావృతమయ్యే థీమ్.సమాచార నిర్ణయాలు తీసుకోవటానికి ఆర్థికంగా అక్షరాస్యులుగా మారడం చాలా ముఖ్యం అని కియోసాకి అభిప్రాయపడ్డారు.ఒకరి ఆర్థిక పరిజ్ఞానాన్ని విస్తరించడానికి వనరులు, పుస్తకాలు, కోర్సులు మరియు సలహాదారులను వెతకాలని ఆయన సిఫార్సు చేస్తున్నారు.

మొదటి అడుగు వేయడం: ఆర్థిక స్వాతంత్ర్యం వైపు ఆ కీలకమైన మొదటి అడుగు వేయమని కియోసాకి పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తుంది.ఇందులో చిన్న వ్యాపారాన్ని ప్రారంభించడం, రియల్ ఎస్టేట్‌లో పెట్టుబడులు పెట్టడం లేదా ఇతర ఆదాయ-ఉత్పత్తి అవకాశాలను అన్వేషించడం వంటివి ఉండవచ్చు.

భవనం ఆస్తులు: ఈ విభాగం ఆస్తులు మరియు బాధ్యతల భావనను పరిచయం చేస్తుంది.బాధ్యతలు లేదా ఖర్చులను కూడబెట్టడం కంటే ఆదాయాన్ని సంపాదించే ఆస్తులను సంపాదించడం ద్వారా నిజమైన సంపదను నిర్మిస్తారని కియోసాకి వాదించారు.

బడ్జెట్ మరియు పొదుపు: కియోసాకి బడ్జెట్‌ను సృష్టించడం మరియు ఆదాయాన్ని ఉత్పత్తి చేసే ఆస్తులలో పెట్టుబడులు పెట్టడానికి డబ్బు ఆదా చేయాలని సూచిస్తుంది.ఖర్చులను భరించే ముందు మీ ఆదాయంలో కొంత భాగాన్ని పెట్టుబడులకు కేటాయించడం ద్వారా మొదట మీరే చెల్లించే ఆలోచనను ఆయన సమర్థిస్తారు.

ఎలుక రేసును నివారించడం: కియోసాకి చెల్లింపు చెక్కు కోసం పనిచేయడం, పన్నులు చెల్లించడం, ఆపై మిగిలి ఉన్న వాటిపై జీవించడం వంటి సాంప్రదాయ విధానాన్ని విమర్శిస్తాడు.నిష్క్రియాత్మక ఆదాయాన్ని సంపాదించే ఆస్తులను నిర్మించడంపై దృష్టి పెట్టమని అతను పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తాడు, తద్వారా ఎలుక రేసు నుండి తప్పించుకుంటాడు.

ఆర్థిక లక్ష్యాలు: స్పష్టమైన ఆర్థిక లక్ష్యాలను నిర్దేశించడం చాలా అవసరం.కియోసాకి స్వల్పకాలిక మరియు దీర్ఘకాలిక లక్ష్యాలను నిర్వచించాలని సిఫారసు చేస్తుంది, ఎందుకంటే అవి దిశ మరియు ప్రేరణను అందిస్తాయి.

మార్గదర్శకత్వం కోరుతూ: మీరు కోరుకునే ఆర్థిక విజయాన్ని ఇప్పటికే సాధించిన ఆర్థిక నిపుణులు మరియు సలహాదారుల నుండి మార్గదర్శకత్వం కోరుతూ కియోసాకి సలహా ఇస్తున్నారు.ఈ మార్గంలో నడిచిన వారి నుండి నేర్చుకోవడం అమూల్యమైనది.