ആമുഖം:
 എ.ഡി രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടിലെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭരണകാലത്ത് റോമൻ ചക്രവർത്തിയായ മാർക്കസ് അറെലേലിയസ് രചിച്ച ഒരു ശേഖരമാണ് ധ്യാനങ്ങൾ.സ്വകാര്യ കുറിപ്പുകളുടെ ഒരു ശ്രേണിയായി രചിച്ച പുസ്തകം ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും ശ്രദ്ധേയമായ സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകരിൽ ഒരാളുടെ മനസ്സിനെക്കുറിച്ച് ഒരു അദ്വിതീയ ഗൈറ്റ് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.

മർക്കസ് അറെലേലിയസ് ഈ ധ്യാനത്തെ സ്വയം പരീക്ഷയുടെയും മാർഗനിർദേശത്തിന്റെയും രൂപമായി എഴുതി, അവർ ഒരിക്കലും പ്രസിദ്ധീകരണത്തിനായി ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടില്ല.ഒരു നിവൃത്തിയും പുണ്യവും ജീവിക്കാനുള്ള മാർഗ്ഗമായി അവർ യുക്തിസഹവും, പുണ്യം, ആന്തരിക സമാധാന്യമുള്ള ഒരു തെളിവായി വർത്തിക്കുന്നു.

ധ്യാനത്തിൽ, വായനക്കാർക്ക് ജീവിതത്തിന്റെ അപകീർത്തിക്കു തന്റേത് പിന്തുടരുന്നതിൽ നിന്ന് സ്വയം പ്രകൃതിയെ സ്വീകാര്യതയിലേക്ക് ഒരു ജ്ഞാനത്തിന്റെ ഒരു സമ്പത്ത് കണ്ടെത്തും.ഈ സമയമില്ലാത്ത പ്രതിഫലങ്ങൾ പ്രചോദിപ്പിക്കുന്നതിനും മാനുഷിക സ്ഥിതിവിവരക്കളെ പ്രചോദിപ്പിക്കുന്നതിനും പ്രചോദിപ്പിക്കുന്നതിനും തുടരുന്നു.