എപ്പിസോഡ്: 9 താഴ്മയുടെ പ്രാധാന്യം, അഹങ്കാരം ഒഴിവാക്കുക.

മാർക്കസ് അറെലേലിയസ് ധ്യാനിക്കുന്ന 3 ബുക്ക്സിൽ, താഴ്മയുടെ പ്രാധാന്യം, അഹങ്കാരം ഒഴിവാക്കുന്നത് ആവർത്തിച്ചുള്ള തീം ആണ്.ഈ ആശയത്തിന്റെ വിപുലീകരിച്ച കാഴ്ച ഇതാ:

ഒരു പുണ്യത്തെന്ന നിലയിൽ വിനയം:
പുസ്തകത്തിലുടനീളം, മാർക്കസ് ഓറലിയസ് താഴ്മയുടെ അടിസ്ഥാനത്തെ അടിസ്ഥാനപരമായ പുണ്യമാണെന്ന് അടിവരയിടുന്നു.ഒരാളുടെ പരിമിതികളും അപൂർണതകളും അംഗീകരിക്കുന്നതിൽ യഥാർത്ഥ ജ്ഞാനം ആരംഭിക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നു.താഴ്മ അവന്റെ കാഴ്ചപ്പാടിൽ, വ്യക്തികളെ തുറന്ന മനസ്സുമായും പഠിക്കാനുള്ള സന്നദ്ധതയും അനുവദിക്കുന്ന ഒരു പുണ്യം.

അഹങ്കാരത്തിന്റെ അപകടങ്ങൾ:
അഹങ്കാരവും ഹുബ്രിസും അപകടങ്ങൾക്കെതിരെ അസീലിയസ് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.അഹങ്കാരം വ്യക്തികളെ സ്വന്തം പോരായ്മകളുമായി അന്ധരാക്കുകയും വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയെ തടസ്സപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം നിരീക്ഷിക്കുന്നു.ആളുകൾ വിശ്വസിക്കാത്തതോ മറ്റുള്ളവരോട് അവർ അപമാനിക്കപ്പെടുമ്പോൾ, അവ സൃഷ്ടിപരമായ വിമർശനത്തെ പ്രതിരോധിക്കും, മാത്രമല്ല സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തൽ തേടാനുള്ള സാധ്യത കുറവാണ്.

അജ്ഞതയുടെ അംഗീകാരം:
എല്ലാ ഉത്തരങ്ങളും ഇല്ലെന്ന് അംഗീകരിക്കാൻ ചക്രവർത്തി തന്റെ വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഒരാളുടെ അജ്ഞത സ്വീകരിക്കുന്നത് ജ്ഞാനത്തിന്റെ ശക്തമായ ഒരു ഘട്ടമാണെന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നു.അവർക്കറിയാത്ത കാര്യങ്ങൾ അംഗീകരിക്കുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾ പുതിയ ആശയങ്ങൾ, കാഴ്ചപ്പാടുകൾ, അനുഭവങ്ങൾ എന്നിവയിലേക്ക് കൂടുതൽ സ്വീകാര്യത കാണിക്കുന്നു.

മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്ന് പഠിക്കുന്നു:
അവരുടെ സാമൂഹിക നില അല്ലെങ്കിൽ പശ്ചാത്തലം പരിഗണിക്കാതെ മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്ന് പഠിക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന് ure അരിയസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.വിലയേറിയ ഉൾക്കാഴ്ചകളും ജ്ഞാനവും അപ്രതീക്ഷിത ഉറവിടങ്ങളിൽ നിന്ന് വരാം.എളിയവരായി ശേഷിക്കുന്നതിലൂടെ, ചുറ്റുമുള്ളവരുടെ അറിവ്, അനുഭവങ്ങളിൽ നിന്ന് വ്യക്തികൾക്ക് പ്രയോജനം ലഭിക്കും.

പ്രശംസയും സ്വയം സ്തുതിയും ഒഴിവാക്കുക:
പുസ്തകത്തിൽ, പ്രശംസിക്കുന്നതിനോ അമിത പ്രശംസ തേടാനോ ചക്രവർത്തിയും ഉപദേശിക്കുന്നു.യഥാർത്ഥ മൂല്യവും പുണ്യവും വേർപെടുത്താനോ പരസ്യം നൽകരുതെന്ന് അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.പകരം, വ്യക്തികൾ ജീവിതത്തിൽ നിശബ്ദമായി നിലനിൽക്കും, ബാഹ്യ മൂല്യനിർണ്ണയത്തിനുള്ള ആവശ്യമില്ലാതെ ലിസ്റ്റുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നതിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കണം.

ജ്ഞാനത്തിന്റെ കാഠിന്യ പുഷ്പം:
വിനയം ജ്ഞാനത്തിന്റെ കാഠിന്യമുള്ളതുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തുന്നു.ജ്ഞാനത്തിൽ തുടർച്ചയായ സ്വയം പരീക്ഷയും സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തൽ പരിശ്രമവും ഉൾക്കൊള്ളുന്നുവെന്ന് ure ർയുലേസ് പഠിപ്പിക്കുന്നു.എപ്പോഴും പഠിക്കാനും ആരും പൂർണ്ണമായും തെറ്റുകൾ അല്ലെങ്കിൽ പിശകുകളിൽ നിന്ന് പൂർണ്ണമായും സ്വതന്ത്രരല്ലാത്തതാണെന്നും അംഗീകാരമാണിത്.