എപ്പിസോഡ് 15: പ്രതികൂലവും വെല്ലുവിളികളും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.(ഭാഗം 1)

മാർക്കസ് അരൂലിയസ് ധ്യാനത്തിന്റെ 4 ബുക്ക്, പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളും വെല്ലുവിളികളും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു, ആവർത്തിച്ചുള്ള തീം ആണ്.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തയുടെ ഈ വശത്തെ എങ്ങനെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നു എന്നതിന്റെ വിപുലീകരിച്ച കാഴ്ച ഇതാ:

പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളുടെ അനിവാര്യത സ്വീകരിക്കുക:
മനുഷ്യന്റെ നിലനിൽപ്പിന്റെ അവിഭാജ്യ ഘടകമാണെന്ന് urer അലിയസ് സമ്മതിക്കുന്നു.ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ അപവാദമല്ലെന്ന് അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു, പക്ഷേ ഒരു സാർവത്രിക യാഥാർത്ഥ്യമാണ്.ജീവിതത്തിന്റെ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നേരിടുന്നതിനുള്ള സ്റ്റോയിക് സമീപനത്തിന് ഈ സ്വീകാര്യത അടിസ്ഥാനമാണ്.

വീക്ഷണത്തിന്റെ ശക്തി:
പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ ഇടപെടൽ കാഴ്ചപ്പാടിന്റെ പ്രാധാന്യം ure റേലിയസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.വളർച്ചയ്ക്കും പഠനത്തിനുമുള്ള അവസരങ്ങളായി വെല്ലുവിളികളെ കാണാൻ അദ്ദേഹം വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഈ വിധത്തിൽ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ വളർത്തുന്നതിലൂടെ, നിരാശയെക്കാൾ ഉദ്ദേശ്യബോധത്തോടെ അവരെ സമീപിക്കാൻ കഴിയും.

ബലപ്രയോഗവും സ്റ്റോയിക് സഹിഷ്ണുതയും:
പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ സഹിഷ്ണുതയുടെ ഗുണം സ്റ്റോയിസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.വെല്ലുവിളികളെ അഭിമുഖീകരിക്കുമ്പോൾ ആന്തരിക ശക്തിയും ഉറപ്പും വിളിക്കാൻ ആന്തരിക ശക്തിയും നിവാസവും വിളിക്കാൻ urer അലിയസ് വ്യക്തികളെ ഉപദേശിക്കുന്നു.തങ്ങളുടെ യുക്തിസഹമായ മനസ്സിൽ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ സഹിക്കാനും മറികടക്കാനുമുള്ള കഴിവുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.

ആന്തരിക സമാധാനം നിലനിർത്തുന്നു:
വ്യക്തികൾക്ക് അവരുടെ ചിന്തകളെയും വികാരങ്ങളെയും നിയന്ത്രിക്കുമെന്ന ആശയമാണ് സിയോയിക് തത്ത്വചിന്ത.പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങൾ നേരിടുമ്പോൾ ആന്തരിക ശാന്തത പരിശീലിക്കുന്നത് ure റേലിയസ് ഉപദേശിക്കുന്നു.ശാന്തതയും രചിച്ചതുമായ ഒരു സംസ്ഥാനത്തെ നിലനിർത്തുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് കൂടുതൽ വ്യക്തമായി ചിന്തിക്കാനും വെല്ലുവിളികൾക്കും കൂടുതൽ ചിന്തിക്കാനും കഴിയും.

നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക:
ഒരാളുടെ നിയന്ത്രണത്തിനുള്ളിലുള്ളതിൽ മാത്രം ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാത്ത സ്റ്റോയിക് തത്ത്വമാണ് urerലിയസ്.ബാഹ്യ ഇവന്റുകളും സാഹചര്യങ്ങളും ഒരാളുടെ സ്വാധീനത്തിനപ്പുറം ആയിരിക്കാം, ഒരാളുടെ പ്രതികരണങ്ങളും പ്രതികരണങ്ങളും അല്ല.അവരുടെ ശ്രമങ്ങളും ശ്രദ്ധയും തങ്ങളുടെ മനോഭാവവും പ്രവൃത്തികളും പോലുള്ളവയെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുന്ന കാര്യങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കാൻ അദ്ദേഹം വ്യക്തികളെ ഉപദേശിക്കുന്നു.