എപ്പിസോഡ് 17: പുണ്യമുള്ള ഒരേയൊരു നല്ലത് എന്ന ആശയം.

മാർക്കസ് അറെലേലിയസിന്റെ ധ്യാനത്തിന്റെ 4 ബുക്ക്സിൽ, പുണ്യവാദിയായ ഒരേയൊരു നല്ല നല്ലത്, സ്റ്റോയിസ് ഫിലോസഫിയെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പ്രധാന തീം മാത്രമാണ് എന്ന ആശയം.ഈ ആശയത്തിന്റെ വിപുലീകരിച്ച കാഴ്ച ഇതാ:

പുണ്യം ഏറ്റവും നല്ലത്:
ഗ്രീക്ക് തത്ത്വചിന്തയിൽ അലൈറ്റ് എന്ന് വിളിക്കാറുണ്ടെന്ന് പലപ്പോഴും ആറിയസ്വിന് വ്യക്തമായും അവകാശപ്പെടുന്നു, പരമോന്നതവും ഏകവുമായ നല്ലതാണ്.ബാഹ്യ സ്വത്തുക്കൾ, സമ്പത്ത്, പ്രശസ്തി, ശാരീരിക ആനകളെ എന്നിവ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു, സമ്പൂർണ്ണവും ശാരീരിക ആനന്ദകവുമാണ്.നേരെമറിച്ച്, സഹിഷ്ണുത കാണിക്കുകയും മാറ്റമില്ലാതെ തുടരുകയും ചെയ്യുന്നു.

സ്റ്റോയിക് വിരോധാഭാസം:
സ്റ്റോയിസിസത്തെ സ്റ്റോയിക് വിരോധാഭാസമോ ജ്ഞാനിയുടെ വിരോധാഭാസമോ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഒരു പാരഡോക്സിക്കൽ പഠിപ്പിക്കൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.ശരിയായ ജ്ഞാനവും പുണ്യവും ബാഹ്യ സാഹചര്യങ്ങൾക്ക് അദൃശ്യമായ ഒരു വ്യക്തിക്ക് ഇത് പോസിറ്റീസുചെയ്ത് സന്തോഷത്തിന്റെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന രൂപമാണ്.ഈ വിരോധാഭാസം സമ്പത്തിന്റെ പരമ്പരാഗത സങ്കൽപ്പങ്ങളെയും യഥാർത്ഥ സന്തോഷത്തിന്റെ ഉറവിടമായി ലൗകിക വിജയത്തെയും വെല്ലുവിളിക്കുന്നു.

സദ്ഗുണത്തിനുള്ള അന്വേഷണം:
ജ്ഞാനം, ധൈര്യം, നീതി, സത്വം തുടങ്ങിയ ഗുണങ്ങളെയും മറ്റെല്ലാറ്റിനേക്കാളും സമഗ്രതയെയും വിലമതിക്കുന്നതിന് ura റിലിയസ് വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ആന്തരിക ഐക്യത്തിനും സമാധാനത്തിലേക്കും നയിക്കുന്നതിനാൽ പുണ്യത്തിന്റെ പിന്തുടരൽ ഒരാളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശ തത്വമായിരിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

ബാഹ്യ അറ്റാച്ചുമെന്റുകളിൽ നിന്നുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം:
ബാഹ്യ ഘടകങ്ങൾക്കുള്ള സന്തോഷത്തിന്റെയും ക്ഷേമത്തിന്റെയും അർത്ഥം അറ്റാച്ചുചെയ്യുന്നതാണെന്ന് അരൂലിയസ് വാദിക്കുന്നു.സദ്ഗുണത്തിൽ മാത്രം സന്തോഷത്തോടെ ആങ്കൂരിംഗ് ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് ബാഹ്യ സാഹചര്യങ്ങളുടെയും സ്വയംപര്യാപ്തതയുടെ അവസ്ഥ കൈവരിക്കാൻ കഴിയും.

ധാർമ്മിക തത്ത്വങ്ങളുമായുള്ള ആന്തരിക വിന്യാസം:
സദ്ഗുണമെന്ന നിലവാരമുള്ള ആശയം ധാർമ്മിക തത്വങ്ങളും ധാർമ്മിക മൂല്യങ്ങളും അനുസരിച്ച് ജീവിക്കുന്നു.ബാഹ്യ സമ്മർദ്ദങ്ങളോ പ്രലോഭനങ്ങളോ പരിഗണിക്കാതെ തന്നെ ഈ തത്ത്വങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ഒരാളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളും തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളും വിന്യസിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന് ure അരിയസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതത്തിലെ സംതൃപ്തി:
അരൂലിയസ് പ്രകാരം, യഥാർത്ഥ സംതൃപ്തിയും ആന്തരിക സമാധാനവും ഒരു സദ്ഗുണ ജീവിതം നയിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് ഉണ്ടാകുന്നു.ധാർമ്മിക മികവിന്റെ നിലനിൽക്കുന്ന സ്വഭാവം ഉയർത്തിക്കാട്ടുന്ന ഭ material തിക സമ്പത്തിന്റെ ആനന്ദങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് പുണ്യത്തിൽ നിന്ന് ലഭിക്കുന്ന സംതൃപ്തി അദ്ദേഹം ഇത് ചെയ്യുന്നു.

ഒരു ശക്തിയുടെ ഉറവിടമായി പുണ്യം:
ആന്തരിക ശക്തിയുടെയും ശക്തികരണത്തിന്റെയും ഉറവിടമായി urer അലിയസ് പുണ്യം കാണുന്നു.ഗുണപരമായ വ്യക്തികൾക്ക് പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളെ നേരിടാനുള്ള ശേഷിയുണ്ട്, വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ സാഹചര്യങ്ങളിൽ അവയുടെ സംയോജനം നിലനിർത്തുക, ജ്ഞാനവും ധാർമ്മിക സമഗ്രതയും വഴി നിർവഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

ബാഹ്യവിധി ലംഘിക്കുന്നു:
ബാഹ്യ വിധിന്യായങ്ങൾ, അഭിപ്രായങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ സാമൂഹിക പ്രതീക്ഷകൾ എന്നിവയാൽ സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിയാത്ത വ്യക്തികളെ ure അലിയസ് ഉപദേശിക്കുന്നു.പകരം, അവരുടെ ആന്തരിക സ്വഭാവത്തിലും ധാർമ്മിക പെരുമാറ്റത്തിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ അവൻ അവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, കാരണം ഇത് അവരുടെ മൂല്യത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ അളവാണ്.

യൂദിമോണിയയുടെ പിന്തുടരൽ:
സ്റ്റോയിസിസത്തിൽ, ആത്യന്തിക ലക്ഷ്യം യൂഡിയമോണിയയാണ്, പലപ്പോഴും തഴച്ചുവളരുന്നതോ ക്ഷേമമോ ആയി വിവർത്തനം ചെയ്തു.പുരിമോണിയ സദ്ഗുണവും യുക്തിസഹമായി സ്വഭാവവുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്നതും വഴി സുരേമിയ നേടാമെന്ന് ure അലിയസ് പഠിപ്പിക്കുന്നു.

സ്വയം പ്രതിഫലനത്തിനുള്ള ഒരു കോൾ:
ബുക്ക് 4-ൽ, സ്വയം പരീക്ഷയിലും ആത്മപരിശോധനയിലും ഏർപ്പെടാൻ വ്യക്തികളെ അസലീലിയൻ വെല്ലുവിളിക്കുന്നു.തങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളെയും തീരുമാനങ്ങളെയും പുണ്യത്തിന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ വിലയിരുത്താനും തുടർച്ചയായ ധാർമ്മിക മെച്ചപ്പെടുത്തലിനായി പരിശ്രമിക്കാനും അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു