എപ്പിസോഡ് 18: ജീവിതത്തിന്റെ അപകീർത്തിയും മരണവും സ്വീകരിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയും.

മർക്കസ് അറെലേലിയസിന്റെ ധ്യാനത്തിന്റെ 4 ബുക്ക്, ജീവിതത്തിന്റെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്തൽ, മരണം സ്വീകരിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത എന്നിവയാണ് സ്റ്റോയിസ് ഫിലോസഫിയെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന ആവർത്തിച്ചുള്ള തീം.ഈ ആശയത്തിന്റെ വിപുലീകരിച്ച കാഴ്ച ഇതാ:

ജീവിതത്തിന്റെ താൽപര്യം:
മനുഷ്യന്റെ അസ്തിത്വത്തിന്റെ ക്ഷണം, എഫിമൽ സ്വഭാവം എന്നിവ അംഗീകരിക്കുന്നു.ജീവിതത്തിന്റെ മഹത്തായ പദ്ധതിയിൽ ജീവിതം ഒരു ചെറിയ നിമിഷം പോലെയാണെന്നും നമ്മുടെ ജീവിതം ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഭ physical തിക ലോകത്തിലെ എല്ലാം നമ്മുടെ സ്വന്തം ജീവൻ ഉൾപ്പെടെയുള്ളതെല്ലാം മാറുന്നതിനും അന്തിമമായി അപരിപകരമെന്നും അദ്ദേഹം ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.

മരണത്തെ ആലോചിക്കുന്നു:
വ്യക്തികളെ അവരുടെ മരണനിരക്ക് നേരിടാനും മരണത്തിന്റെ അനിവാര്യതയെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കാനും ഉള്ളതിനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ജീവിതത്തിന്റെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്തലുമായി വരാനിരിക്കുന്ന അദ്ദേഹം ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷത്തോടുള്ള ആഴത്തിലുള്ള വിലമതിപ്പ് നേടാനും ഞങ്ങളുടെ സമയം പരമാവധി പ്രയോജനപ്പെടുത്താനും കഴിയും.

സമതുലിതമായി മരണത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നു:
ഒരാൾ മരണത്തെ ഭയപ്പെടരുതെന്ന് സ്റ്റോസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു, പകരം ജീവിതത്തിന്റെ സ്വാഭാവിക ഭാഗമായി ഇത് സ്വീകരിക്കുന്നു.സുരക്ഷയ്ക്കായി സ്ഥിരതയ്ക്കും മരണത്തോടുള്ള മനോഭാവത്തിനും ure അസലിയസ് വാദിക്കുന്നു, ഇത് സാർവത്രിക ഉറവിടത്തിലേക്കുള്ള ഒരു മാറ്റത്തിനോ മറ്റൊരു തരത്തിലുള്ള നിലനിൽപ്പിന്റെ മറ്റൊരു രൂപമായി മാറുന്നു.

സദ്ഗുണമായി ജീവിക്കാനുള്ള ഒരു കോൾ:
ജീവിതത്തിലെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്തൽ അംഗീകാരം സദ്ഗുണമായി ജീവിക്കാനും ഭൂമിയിലെ നമ്മുടെ സമയം പരമാവധി പ്രയോജനപ്പെടുത്താനും സഹായിക്കുന്നു.നമ്മുടെ സ്വഭാവത്തിന്റെയും ധാർമ്മിക പെരുമാറ്റത്തിന്റെയും ഗുണനിലവാരമാണ്, അത് യഥാർഥത്തിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾ പോലും മരണത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ പോലും സഹിക്കുന്നു.

അറ്റാച്ചുമെന്റുകൾ ഉപേക്ഷിക്കാൻ അനുവദിക്കുക:
ഭ material തിക വസ്തുവകകളിലേക്കും ല ly കിക മോഹങ്ങളിലേക്കും അറ്റാച്ചുമെന്റുകൾ ഉപേക്ഷിക്കാൻ വ്യക്തികളെ urerലിയസ് വ്യക്തികളെ ഉപദേശിക്കുന്നു.ഇവയുടെ ക്ഷണികമായ സ്വഭാവം തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ, അനാവശ്യമായ ആശങ്കകളിൽ നിന്നും ഉത്കണ്ഠകളിൽ നിന്നും നമുക്ക് സ്വയം മോചിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.

ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷം ആലിംഗനം ചെയ്യുന്നു:
ജീവിതത്തിന്റെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്തൽ ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷം സ്വീകരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം അടിവരയിടുന്നു.അസ്തിത്വത്തിന്റെ ഭംഗി മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും അവരുടെ തത്ത്വങ്ങൾക്കും മൂല്യങ്ങൾക്കും അനുസൃതമായി ജീവിക്കാനും അരൂലിയസ് വായനക്കാരെ വായനക്കാരോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.

ദു rief ഖത്തെക്കുറിച്ചുള്ള കടുത്ത കാഴ്ചപ്പാട്:
പ്രിയപ്പെട്ടവരുടെ നഷ്ടം നേരിട്ടപ്പോൾ, അസീലിയസ് ദു .ഖത്തിൽ കടുത്ത കാഴ്ചപ്പാട് നൽകുന്നു.പോയവരെ വിലപിക്കാൻ അവൻ വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, പക്ഷേ ദു orrow ഖം കൊണ്ട് കീഴടങ്ങരുത്.പകരം, നാം നഷ്ടപ്പെട്ടവരുടെ ഗുണങ്ങളും ഗുണങ്ങളും ഓർക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

അസ്വസ്ഥതയിൽ അർത്ഥം കണ്ടെത്തുന്നു:
ജീവിതത്തിന്റെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്തൽ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുമെന്ന് ure റേലിയസ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.നമ്മുടെ സമയം പരിമിതമാണെന്ന് മനസിലാക്കുന്നതിലൂടെ, മന ib പൂർവ്വം തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്താൻ ഞങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുന്നു, മാത്രമല്ല, പ്രാധാന്യം നൽകുകയും ശരിയായ കാര്യങ്ങൾ മുൻഗണന നൽകുകയും സദ്ഗുണത്തിന്റെയും ജ്ഞാനത്തിന്റെയും ജീവിതം പിന്തുടരുകയും ചെയ്യുക.

ഒരു തിരിച്ചുവരവായി മരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള കടുത്ത കാഴ്ച:
സാമൂമ്രാഥമായ ക്രമത്തേക്കുള്ള തിരിച്ചുവരവായി, വ്യക്തിഗത ആത്മാവ് കോസ്മിക് ആത്മാവിനെയോ ലോഗോകളെയോ സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു.ഈ കാഴ്ചപ്പാട് ആശ്വാസവും ശാരീരിക അസ്തിത്വത്തിനപ്പുറം തുടർച്ചയും നൽകുന്നു.