എപ്പിസോഡ് 23: മനുഷ്യ സമൂഹത്തിന്റെയും സാമൂഹിക ബോണ്ടുകളുടെയും ആശയം.

മാർക്കസ് അറെലേലിയസ് 6 ധ്യാനത്തിന്റെ 6 ബുക്ക്, സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ മനുഷ്യ സമൂഹവും സോഷ്യൽ ബോണ്ടുകളും എന്ന ആശയം പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.ഈ ആശയത്തിന്റെ വിപുലീകരിച്ച കാഴ്ച ഇതാ:

സ്റ്റോയിസിസവും സോഷ്യൽ ബോണ്ടുകളും:
സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകനും റോമൻ ചക്രവർത്തിയും മാർക്കസ് അരൂലിയസ് മറ്റ് മനുഷ്യരുമായുള്ള ബന്ധത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.സ്റ്റോയിസിസം, വ്യക്തിഗത പുണ്യത്തിനും ആന്തരിക ശാന്തതയ്ക്കും പ്രാധാന്യം നൽകുമ്പോൾ, വിശാലമായ മനുഷ്യ സമൂഹത്തിലെ ഞങ്ങളുടെ റോളുകളുടെ പ്രാധാന്യം അംഗീകരിക്കുന്നു.

മറ്റുള്ളവരോടുള്ള കടമ:
ഞങ്ങൾ ഒറ്റപ്പെട്ട വ്യക്തികളല്ലെന്ന് ure റേലിയസ് വായനക്കാരെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു, പക്ഷേ ഒരു വലിയ സോഷ്യൽ ഫാബ്രിക്കിന്റെ ഭാഗമാണ്.ഈ കമ്മ്യൂണിറ്റിക്ക് പോസിറ്റീവായി സംഭാവന ചെയ്യാനും മറ്റുള്ളവരോടുള്ള ഞങ്ങളുടെ റോളുകളും ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളും നിറവേറ്റുന്നതിനും അദ്ദേഹം അവ അടിവരയിടുന്നു.ഈ കടമ ഞങ്ങളുടെ കുടുംബം, സുഹൃത്തുക്കൾ, സഹ പൗരന്മാർ, മനുഷ്യത്വം മൊത്തത്തിൽ വ്യാപിക്കുന്നു.

പരസ്പരബന്ധിതത്വം:
എല്ലാ മനുഷ്യരും യുക്തിസഹമായി ഒരു പൊതുവായ സംഭാവനയും ശേഷിയും പങ്കിടുന്നുവെന്ന് സ്റ്റോസിസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.ഞങ്ങളുടെ പങ്കിട്ട മാനവികതയുടെ ഗുണത്താൽ നമ്മൾ പരസ്പരം ബന്ധിതരാണെന്ന് ure റേലിയസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ഈ പരസ്പരബന്ധിതത്വം മറ്റുള്ളവരോട് ദയയോടും സഹാനുഭൂതിയോ ബഹുമാനത്തോടും പെരുമാറുന്നതിനുള്ള ഉത്തരവാദിത്തത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

കോസ്മോപൊളിറ്റനിസത്തിന്റെ കടുത്ത ആദയം:
Ourelius കോസ്മോപൊളിറ്റനിസത്തിന്റെ സ്റ്റോയിസിനെ പ്രതിധ്വനിക്കുന്നു, അതായത് ലോകത്തിലെ ഒരു പൗരനായിരിക്കുക.ദേശീയത, വംശീയത, സാമൂഹിക നിലവാരം എന്നിവയുടെ ഇടുങ്ങിയ വിഭജനവും മനുഷ്യരാശിയുടെ സാഹോദര്യവും തിരിച്ചറിയാനും ഈ തത്ത്വചിന്ത വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.അവരുടെ പശ്ചാത്തലം, ന്യായബോധത്തോടും അനുകമ്പയോടും കൂടിക്കാഴ്ച പരിഗണിക്കാതെ എല്ലാ ആളുകളെയും ചികിത്സിക്കുന്നു.

പരസ്പര പിന്തുണയും സഹകരണവും:
നമ്മുടെ ക്ഷേമം മറ്റുള്ളവരുടെ ക്ഷേമത്തിൽ പലപ്പോഴും പരസ്പരം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്ന് ure റേലിയസ് തിരിച്ചറിയുന്നു.സമൂഹം അഭിവൃദ്ധിപ്പെടുത്തുന്നതിന് സഹകരണവും പരസ്പര പിന്തുണയും അത്യാവശ്യമാണെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.പരസ്പരം സഹായിക്കുന്നതിലൂടെ, ഞങ്ങൾ കൂടുതൽ നന്മയിലേക്ക് സംഭാവന നൽകുകയും മനുഷ്യ സമൂഹത്തിന്റെ ബോണ്ടുകളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.

അനുകമ്പയും സഹാനുഭൂതിയും:
അരൂലിയസ് പ്രതിഫലിച്ചതുപോലെ, അനുകമ്പയും സഹാനുഭൂതിയും കൃഷി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.പോരാട്ടങ്ങൾ, പ്രതീക്ഷകൾ, മറ്റുള്ളവരുടെ ഭയം എന്നിവ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും, മറ്റുള്ളവരുടെ ഹൃദയത്തെ കണക്റ്റുചെയ്തതായും കൂടുതൽ സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതരീതിയിലേക്കും നയിച്ചേക്കാം.

വ്യക്തിഗതവും കൂട്ടായ ക്ഷേമത്തെ ബാലൻസിംഗ് ചെയ്യുക:
സ്റ്റോയിസിസത്ത് വ്യക്തിഗത പുണ്യത്തിനും ആന്തരിക സമാധാനത്തിനും emphas ന്നിപ്പറയുന്നു, ഇത് മറ്റുള്ളവരോട് സ്വാർത്ഥതയോ നിസ്സംഗതയോ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നില്ല.പകരം, വ്യക്തിഗത മികവ് പിന്തുടർന്ന് സമൂഹത്തിന്റെ ക്ഷേമത്തിന് ക്രിയാത്മകമായി സംഭാവന ചെയ്യുന്നതും തമ്മിലുള്ള സന്തുലിതാവസ്ഥ തേടുന്നു.സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലിന്റെയും സാമൂഹിക ഉത്തരവാദിത്തത്തിന്റെയും പ്രാധാന്യം ഉയർത്തിക്കാട്ടുന്നതിലൂടെ ഓറലിയസിന്റെ രചനകൾ ഈ ബാലൻസ് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.