എപ്പിസോഡ് 24: എല്ലാ ആളുകളും പരസ്പരം ബന്ധിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന സ്റ്റോയിക് ആശയം.

എല്ലാ ആളുകളും പരസ്പരം ബന്ധിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന സ്റ്റോയിക് ആശയം മാർക്കസ് അരൂരിയസ് 6 ധ്യാനത്തിന്റെ 6 ബുക്ക്.അഗാധമായ ദാർശനിക വീക്ഷണകോണുകളുമായി urer അലിയസ് ഈ ആശയത്തെ വിശദീകരിക്കുന്നു:

മാനവികതയുടെ പരസ്പരബന്ധം:
സ്റ്റോയിക്ക് കാഴ്ചപ്പാടിൽ, എല്ലാ മനുഷ്യരും അടിസ്ഥാനപരമായ ഒരു ബന്ധം പങ്കിടുന്നതായി ure ർലേഷ്യസ് നമ്മെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.ഈ കണക്ഷൻ നമ്മുടെ പൊതുവായ സ്വഭാവവും യുക്തി ആവശ്യപ്പെടാനുള്ള ശേഷിയും വേരൂന്നുന്നു.ആരും ഒറ്റപ്പെട്ട ദ്വീപ് ഇല്ലെന്ന് സ്റ്റോസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു;മറിച്ച്, നാമെല്ലാവരും മനുഷ്യരാശിയുടെ തുണിത്തരത്തിലേക്ക് നെയ്തവരാണ്.

പങ്കിട്ട മാനവികത:
ഞങ്ങളുടെ പങ്കിട്ട മാനവികതയെ മറികടന്ന് ദേശീയത, വംശീയ അല്ലെങ്കിൽ സാമൂഹിക നില തുടങ്ങിയ ഉപരിപ്ലവമായ വ്യത്യാസങ്ങളെ മറികടക്കണമെന്നാണ് അസീലിയസ്.ഞങ്ങൾ ഒരു വലിയ മൊത്തത്തിലുള്ള ഭാഗമാണെന്നതാണെന്ന് തിരിച്ചറിയാൻ അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഈ അംഗീകാരം നമ്മുടെ പെരുമാറ്റത്തെയും മറ്റുള്ളവരോടുള്ള മനോഭാവത്തെയും സ്വാധീനിക്കണം.

യൂണിവേഴ്സൽ ബ്രദർഹുഡ്:
അരൂലിയസ് അവതരിപ്പിച്ചതുപോലെ, സാർവത്രിക സാഹോദര്യത്തിന്റെ ആശയം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.എല്ലാ വ്യക്തികളെ ഒരേ മനുഷ്യകുടുംബത്തിലെ സഹ അംഗമായി കണക്കാക്കണമെന്ന് ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നു, സഹാനുഭൂതി, ബഹുമാനം, പരിഗണന എന്നിവ അർഹിക്കുന്നു.അവരുടെ പശ്ചാത്തലം അല്ലെങ്കിൽ സാഹചര്യങ്ങൾ പരിഗണിക്കാതെ ഈ സാവാദ്യ സാഹോദര്യം എല്ലാ ആളുകൾക്കും വ്യാപിക്കുന്നു.

പരസ്പരബന്ധിതതയുടെ അനന്തരഫലങ്ങൾ:
ഞങ്ങളുടെ പരസ്പരബന്ധിതത തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങളും ure റേലിയസ് പരിശോധിക്കുന്നു.ഈ ആശയം ഞങ്ങൾ ശരിക്കും മനസിലാക്കുകയും സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യുമെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു, അത് നമ്മുടെ സ്വന്തം ക്ഷേമം മറ്റുള്ളവരുടെ ക്ഷേമവുമായി അടുത്ത ബന്ധമുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാകും.മറ്റുള്ളവരെ ദ്രോഹിക്കുന്നതിൽ, നാം ആത്യന്തികമായി നമ്മെത്തന്നെ ദോഷം ചെയ്യും, മറ്റുള്ളവരെ സഹായിക്കുന്നതിലും, നമ്മുടെ സന്തോഷത്തിനും പൂർത്തീകരണത്തിനും നാം പോസിറ്റീവായി സംഭാവന ചെയ്യുന്നു.

ദയയുടെ ദുരന്തൻ:
സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്ത, ദയയുള്ള പരിശീലനത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് പരസ്പരം അംഗീകാരത്തിന്റെ അംഗീകാരമാണ്.ദയാലുവായതിനാൽ, മറ്റുള്ളവരുടെ ക്ഷേമവും സന്തോഷവും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയാണ്, അവരുടെ അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിക്കുന്നത് മനുഷ്യ സമൂഹത്തിന്റെ മൊത്തത്തിലുള്ള ഐക്യത്തിന് കാരണമാകുന്നുവെന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നു.

അനുകമ്പയും സഹാനുഭൂതിയും:
നമ്മുടെ പരസ്പരബന്ധിതതയ്ക്കുള്ള സ്വാഭാവിക പ്രതികരണങ്ങളായി സഹാനുഭൂതിയും സഹാനുഭൂതിയും ഉള്ള പ്രാധാന്യം ur റേലിയസ് അടിവരയിടുന്നു.മറ്റുള്ളവർ വെല്ലുവിളികളോ കഷ്ടപ്പാടുകളോ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നതായി കാണുമ്പോൾ, ഞങ്ങളുടെ സഹാനുഭൂതി പിന്തുണയും സഹായവും നൽകാൻ ഞങ്ങളെ നയിക്കും.

സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതത്തിലേക്കുള്ള ഒരു കോൾ:
ആത്യന്തികമായി, പരസ്പരബന്ധിതതയിലുമുള്ള urer അലിയസിന്റെ രചനകൾ സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതത്തിനുള്ള ആഹ്വാനമായി വർത്തിക്കുന്നു.ഞങ്ങളുടെ പങ്കിട്ട മാനവികതയെയും പരസ്പരബന്ധിതതയെയും തിരിച്ചറിയുന്നത് ധാർമ്മിക മികവിന്റെ ജീവിതത്തെ നയിക്കാൻ ഞങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കണം, ദയ, ന്യായബോധം, സഹകരണം എന്നിവയാൽ നയിക്കപ്പെടുന്നു.അങ്ങനെ ചെയ്യുമ്പോൾ, പ്രകൃതിയോടും യുക്തിയോടും അനുസരിച്ച് ജീവിക്കാനുള്ള അതിശയകരമായ ആദർശവുമായി ഞങ്ങൾ കൂടുതൽ യോജിപ്പുള്ളതും നീതിയുക്തവുമായ ഒരു ലോകത്തിന് കാരണമാകുന്നു.