എപ്പിസോഡ് 28: സ്വയം അച്ചടക്കത്തിന്റെയും ആത്മനിയന്ത്രണത്തിന്റെയും പ്രാധാന്യം.

മാർക്കസ് അറെലേലിയസ് ഉപയോഗിക്കുന്ന 7 ധ്യാനത്തിൽ, സ്വയം അച്ചടക്കത്തിന്റെ പ്രാധാന്യവും ആത്മനിയന്ത്രണവും ആവർത്തിച്ചുള്ള തീം ആണ്.ഓറിയലിയസ്, സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തയിൽ നിന്ന് വരയ്ക്കുക, വ്യക്തിപരമായ വളർച്ച, ആന്തരിക ഐക്യ, ധാർമ്മിക ജീവിതം എന്നിവ നേടുന്നതിൽ ഈ ഗുണങ്ങളുടെ പ്രാധാന്യം അടിവരയിടുന്നു.ഈ ആശയത്തിന്റെ ഒരു അവലോകനം ഇതാ:

1. ഒരാളുടെ മോഹങ്ങളെക്കാൾ പ്രാവീണ്യം:
യഥാർത്ഥ സ്വാതന്ത്ര്യവും ശക്തിയും ഒരാളുടെ ആഗ്രഹങ്ങളും പ്രേരണകളും മാസ്റ്റേഴ്സ് ചെയ്യുന്നതിൽ വന്ന ആശയം ure ർലേലിയസ് stress ന്നിപ്പറയുന്നു.സ്വാഭാവിക മനുഷ്യ മോഹങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം അദ്ദേഹം അംഗീകരിക്കുകയാണെങ്കിലും അവയുടെ മേൽ യുക്തിസഹമായ നിയന്ത്രണത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.അടിയന്തിര സംതൃപ്തിക്ക് വിധേയനാക്കുന്നതിനേക്കാൾ യുക്തിയെയും പുണ്യത്തെയും അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ അടിസ്ഥാനമാക്കി സ്വയം അച്ചടക്കം വ്യക്തികളെ അനുവദിക്കുന്നു.

2. പ്രേരണകളെയും അഭിനിവേശങ്ങളെയും മറികടക്കുന്നു:
യുക്തിരഹിതമായ അഭിനിവേശത്തെയും വികാരങ്ങളെയും മറികടക്കാൻ വ്യക്തികൾ പരിശ്രമിക്കണം എന്ന ആശയമാണ് സ്റ്റോൺസെന്റിസത്തിന്റെ ഒരു കേന്ദ്ര ടെനറ്റ്.സ്വയം അച്ചടക്കത്തിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് കോപം, ഭയം, അത്യാഗ്രഹം, മറ്റ് വിനാശകരമായ വികാരങ്ങൾ എന്നിവയാൽ നിയന്ത്രണം നേടാനാകും.നല്ല വിധികളും നൈതിക തീരുമാനങ്ങളും എടുക്കുന്നതിന് ഈ നിയന്ത്രണം അത്യാവശ്യമാണ്.

3. ബാഹ്യ ഇവന്റുകളുടെ യുക്തിസഹമായ വിലയിരുത്തൽ:
യുക്തിസഹമായതും അച്ചടക്കമുള്ളതുമായ ഒരു മാനസികാവസ്ഥയിലുള്ള ബാഹ്യ സംഭവങ്ങളെയും സാഹചര്യങ്ങളെയും സമീപിക്കാൻ ur റിലിയസ് വായനക്കാർക്ക് വായനക്കാർക്ക് ഉപദേശിക്കുന്നു.തിരിച്ചടികളോ ബുദ്ധിമുട്ടുകളോ പ്രതികരിക്കുന്നതിനുപകരം, വ്യക്തികൾ സാഹചര്യങ്ങൾ വിലയിരുത്താനും അവരുടെ മൂല്യങ്ങളും തത്വങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് വിന്യസിക്കുന്ന രീതിയിൽ പ്രതികരിക്കാനും.

4. പ്രലോഭനങ്ങളെ ചെറുക്കുക:
വ്യക്തികളെ തിരഞ്ഞെടുത്ത സദ്ഗുണത്തിൽ നിന്ന് വ്യക്തികളെ നയിക്കാൻ കഴിയുന്ന പ്രലോഭനങ്ങളും ശ്രദ്ധയും ലോകം നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.ഈ പ്രലോഭനങ്ങളെ ചെറുക്കാനും അവരുടെ ധാർമ്മികവും ദാർശനികവുമായ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ സ്വയം അച്ചടക്കം വ്യക്തികളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.സമഗ്രതയുടെ ജീവിതം നയിക്കുന്നതിൽ ഇത് ഒരു പ്രധാന ഘടകമാണ്.

5. ആന്തരിക ശക്തിയും മനോഭാവവും:
സ്വയം അച്ചടക്കം ആന്തരിക ശക്തിയും മനോഭാവവുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.ഇത് വ്യക്തികളെ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ സഹിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നു, വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ സാഹചര്യങ്ങളിൽ അവയുടെ സംതൃപ്തി നിലനിർത്തുക, പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ സ്ഥിരോത്സാഹം കാണിക്കുന്നു.ഈ ആന്തരിക ശക്തി പുനർനിർമ്മാണത്തിനും വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയ്ക്കും കാരണമാകുന്നു.

6. യുക്തിസഹവുമായി വിന്യാസം:
സ്റ്റോയിസിസം മനുഷ്യന്റെ പെരുമാറ്റത്തിന്റെ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശ തത്വമായി യുക്തിസഹത്തിന് ശക്തമായ is ന്നൽ നൽകുന്നു.യുക്തിസഹമായി ഒരാളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളും തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളും വിന്യസിക്കുന്നത് സ്വയം അച്ചടക്കത്തിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് തങ്ങളുടെ ദാർശനികവും ധാർമ്മികവുമായ വിശ്വാസങ്ങളുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്ന ഒരു ജീവിതം നയിക്കാൻ കഴിയും.

7. പുണ്യം വളർത്തിയെടുക്കുന്നു:
പുണ്യം വളർത്തിയെടുക്കാനുള്ള ഒരു മാർഗമായി ur റര്യസ് സ്വയം അച്ചടക്കം കാണുന്നു.സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതം സ്റ്റോയിസിസത്തിന്റെ ആത്യന്തിക ലക്ഷ്യമാണ്, അത് നേടുന്നതിനുള്ള ഒഴിച്ചുകൂടാനാവാത്ത ഉപകരണമാണ് ആത്മനിയന്ത്രണം.ജ്ഞാനം, ധൈര്യം, നീതി, പരസ്പരബന്ധം എന്നിവ പോലുള്ള സദ്ഗുണങ്ങൾ സ്വയം അച്ചടക്കം സ്ഥിരമായി പരിശീലിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.

8. സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തൽ:
തുടർച്ചയായ സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തൽ എന്ന ആശയവുമായി സ്വയം അച്ചടക്കം ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.ആത്മപരിശോധന നടത്താൻ വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, അവരുടെ സ്വഭാവം വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന പ്രദേശങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുകയും ഈ വശങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ സ്വയം അച്ചടക്കം ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തൽ ഈ നിലവിലുള്ള പ്രക്രിയ സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തയുടെ കേന്ദ്രമാണ്.

9. സ്വാതന്ത്ര്യവും സ്വയംഭരണവും:
യഥാർത്ഥ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെയും സ്വയംഭരണത്തിന്റെയും ഉറവിടമായി urer അലിയസ് സ്വയം അച്ചടക്കം കാണപ്പെടുന്നു.ഇത് സ്വന്തം അഭിനിവേശങ്ങളുടെയും പ്രേരണകളുടെയും സ്വേച്ഛാധിപത്യങ്ങളിൽ നിന്ന് സ്വതന്ത്രമാക്കുന്നു, അവയുടെ യുക്തിസഹമായി അനുസരിച്ച് ജീവിക്കാൻ അവരെ പ്രാപ്തനാക്കുന്നു.ആന്തരിക സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ ഈ രൂപം സ്റ്റോറിസത്തിൽ വളരെയധികം വിലമതിക്കപ്പെടുന്നു.