എപ്പിസോഡ് 29: ജീവിത സംക്ഷിപ്തതയെക്കുറിച്ച് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.(ഭാഗം 1)

മാർക്കസ് അരൂരിയസ് ധ്യാനത്തിന്റെ 7 ധ്യാനത്തിൽ, ജീവിതത്തിന്റെ സംക്ഷിപ്തതയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നതിന്റെ വിഷയം ഒരു പ്രധാന, ചിന്താഗതിക്കാരൻ പ്രകോപനപരമായ ആശയമാണ്.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തയെ സ്വാധീനിച്ച ഓറലിയസ്, മനുഷ്യന്റെ അസ്തിത്വത്തിന്റെ ക്ഷണികമായ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാനും ഈ പ്രതിഫലനത്തിൽ നിന്ന് വിലയേറിയ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകളും പ്രചോദനവും നേടുന്നതിനും വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഈ ആശയത്തിന്റെ വിശദമായ പര്യവേക്ഷണം ഇതാ:

1. ജീവിതത്തിന്റെ അപകീർത്തിപ്പെടുത്തൽ:
ജീവിതത്തിന്റെ അപകടം അംഗീകരിക്കാൻ അരൂലിയസ് വായനക്കാരെ ക്ഷണിക്കുന്നു.നമ്മൾ ഉൾപ്പെടെ എല്ലാ ജീവികളും പരിമിതവും പരിമിതവും നിലനിൽക്കുന്നുവെന്ന് അവൻ നമ്മെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.ഈ അംഗീകാരം ഭൂമിയിലെ നമ്മുടെ സമയം താൽക്കാലികവും ക്ഷണികവുമാണ്.

2. ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷം പിടിക്കുന്നു:
ജീവിതത്തിന്റെ സംക്ഷിപ്തതയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നത് വ്യക്തികളെ ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷത്തിൽ ജീവിക്കാൻ നിർബന്ധിക്കുന്നു.പഴയതിനോ ഭാവിയിലോ നീട്ടിവെക്കുന്നതിനോ താമസിക്കുന്നതിനുപകരം, ഇവിടെയും ഇപ്പോളും പരമാവധി പ്രയോജനപ്പെടുത്താൻ വായനക്കാരായ വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.നിലവിൽ നിലവിലുണ്ടാക്കുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് അവരുടെ അനുഭവങ്ങളിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ അർത്ഥവും നിറവേറ്റാൻ കഴിയും.

3. ശരിക്കും പ്രാധാന്യമുള്ളത് മുൻഗണന നൽകുന്നു:
ജീവിതത്തിന്റെ കുറവ് ആലോചിക്കുന്നത് വ്യക്തികളെ അവരുടെ മുൻഗണനകൾ പുനർനിർമ്മിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.ശരിക്കും പ്രാധാന്യമുള്ള കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാനും അവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ അവരുടെ പ്രധാന മൂല്യങ്ങളും തത്വങ്ങളും വിന്യസിക്കാനും ഇത് ആവശ്യപ്പെടുന്നു.വ്യക്തിഗത വളർച്ചയ്ക്കും പുണ്യത്തിനും കാരണമാകുന്ന പരിശ്രമങ്ങളിൽ നിക്ഷേപിക്കുന്ന സമയത്തിന്റെയും energy ർജ്ജത്തിന്റെയും പ്രാധാന്യത്തിന് ure റേലിയസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

4. നിസ്സാര ആശങ്കകൾ മറികടക്കുന്നു:
നിസ്സാരമായ ആശങ്കകളും ആശങ്കകളും ഉപേക്ഷിക്കാൻ അരൂലിയസ് വായനക്കാരെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.ജീവിതത്തിൽ ലഭ്യമായ പരിമിതമായ സമയം വ്യക്തികളെ തിരിച്ചറിയുന്നതിനും ചെറിയ കാര്യങ്ങൾ വിയർപ്പിക്കുന്നതിനും വിലയേറിയ മാനസികവും വൈകാരികവുമായ energy ർജ്ജം നിസ്സാരകാര്യങ്ങളിൽ ചെലവഴിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കാൻ വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഈ കാഴ്ചപ്പാട് മാറ്റുന്നത് കൂടുതൽ ആന്തരിക സമാധാനത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.

5. സ്റ്റോയിസ് പ്രതിരോധം പ്രണയിക്കുക:
ജീവിത വെല്ലുവിളികളുടെ മുഖത്ത് രോഗപ്രവർത്തനത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം സ്റ്റോയിസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.ജീവിതത്തിലെ ബ്രീവിലിറ്റിയെ പ്രതിഫലിക്കുന്നത് ഈ പ്രതിപ്രവൃത്തികൾ വളർത്തിയെടുക്കാൻ വ്യക്തികളെ സഹായിക്കുന്നു.പ്രയാസങ്ങളും പ്രതിസന്ധികളും താൽക്കാലികമാണെന്ന് അംഗീകരിക്കുന്നതിലൂടെ ആളുകൾക്ക് കൂടുതൽ തുല്യതയും ധൈര്യവും ഉള്ള പ്രതികൂലതയെ സമീപിക്കാൻ കഴിയും.