എപ്പിസോഡ് 31: ആനന്ദത്തിന്റെയും ആഗ്രഹത്തിന്റെയും കടുത്ത കാഴ്ച.

മാർക്കസ് അറെലീസ് ധ്യാനത്തിന്റെ 7 ബുക്ക്സിൽ, ആനന്ദത്തിന്റെയും ആഗ്രഹത്തിന്റെയും കടുത്ത കാഴ്ചപ്പാട് ഒരു കേന്ദ്ര തീം ആയി പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.ഒരു പ്രമുഖ സ്റ്റോക്ക് ഫിലോസഫറും റോമൻ ചക്രവർത്തിയും മാർക്കസ് അറെലേലിയസ് സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ നൽകുന്നു.പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചതുപോലെ സന്തോഷത്തോടെയും ആഗ്രഹത്തെയും കുറിച്ച് വിശദമായ കാഴ്ച ഇതാ:

1. മോഹങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണം:
ഒരാളുടെ ആഗ്രഹങ്ങളിൽ നിയന്ത്രണം നടപ്പാക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന് സ്റ്റോയിസിസം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.വ്യക്തികൾ അവരുടെ ആഗ്രഹങ്ങൾക്ക് അടിമകളാകണമെന്നും എന്നാൽ സ്വയം അച്ചടക്കം വളർത്തിയെടുക്കണമെന്നും മാർക്കസ് അരൂഷ്യസ് ഉപദേശിക്കുന്നു.മോഹങ്ങൾ സ്വാഭാവികമാണെന്നും എന്നാൽ ഒരാളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിർണ്ണയിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നതിനെതിരായ മുന്നറിയിപ്പുകൾ അദ്ദേഹം അംഗീകരിക്കുന്നു.

2. ആനന്ദത്തിൽ പുണ്യം തേടുന്നു:
ആനന്ദത്തിന്റെ പിന്തുടരലിനു മുകളിലുള്ള സദ്ഗുണത്തെ തടയുന്നതിനെ സ്റ്റോയിസിസം മുൻഗണന നൽകുന്നു.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്ത അനുസരിച്ച്, ശരിയായതും നിലനിൽക്കുന്നതുമായ സന്തോഷം അനുസരിച്ച്, ജ്ഞാനം, ധൈര്യം, നീതി, സത്വം എന്നിവയാൽ സ്വഭാവമുള്ള ഒരു സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതം നയിക്കുന്നതിൽ കാണപ്പെടുന്നു.ആനന്ദം, ഒരു ക്ഷണം, പലപ്പോഴും തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കുന്ന സംവേദനം ആയി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.

3. സമാധാനവും സമത്വവും:
ഇന്ദ്രിയങ്ങളുടെ ക്ഷണികമായ ആന്തരിക സമാധാനവും വൈകാരികവുമായ സമവാഹികമാണെന്ന് സ്റ്റോസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.ഇന്ദ്രിയ ആനന്ദവും ബാഹ്യ പ്രതിഫലങ്ങളും പിന്തുടരുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് ബാഹ്യമായ സമാധാനത്തിന്റെ അവസ്ഥ നേടാൻ കഴിയും, അത് ബാഹ്യ സാഹചര്യങ്ങൾക്ക് സാധ്യത കുറവാണ്.

4. ആനന്ദത്തിന്റെ എഫിമെറൽ സ്വഭാവം തിരിച്ചറിയുന്നു:
എല്ലാ ബാഹ്യവസ്തുയും പോലെ ആനന്ദം ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന വായനക്കാരെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.ആനന്ദകരമായ അനുഭവങ്ങളിൽ നിന്ന് ഉരുത്തിരിഞ്ഞ സന്തോഷം പലപ്പോഴും ഹ്രസ്വകാലത്തേക്കാണ്, അത് മങ്ങുമ്പോൾ അസംതൃപ്തിയിലേക്ക് നയിക്കും.അത്തരം ആനന്ദങ്ങളുടെ അപകടം തിരിച്ചറിയാൻ സ്റ്റോയിസിസം വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, അവരുമായി അമിതമായി ബന്ധപ്പെടരുതെന്നും.

5. ഒരാളുടെ പ്രതികരണങ്ങളെക്കാൾ പ്രാവീണ്യം:
ആനന്ദങ്ങളും ആഗ്രഹങ്ങളും ഉൾപ്പെടെ, അവർ ബാഹ്യ ഉത്തേജകങ്ങളോട് എങ്ങനെ പ്രതികരിക്കാമെന്ന് തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ വ്യക്തികൾക്ക് അധികാരമുണ്ടെന്ന് സ്റ്റോസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.അവരുടെ ആഗ്രഹങ്ങളാൽ നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്നതിനുപകരം, ജീവിത പാണ്ഡിത്യത്തിനുവേണ്ടിയുള്ള സ്റ്റോക്കുകൾ, യുക്തിസഹവും പുണ്യവുമുള്ള ജീവിത സാഹചര്യങ്ങളോട് പ്രതികരിക്കാനുള്ള കഴിവ്.

6. സദ്ഗുണമുള്ള ആനന്ദങ്ങൾ:
സ്റ്റോയിസിസത്വം ഇന്ദ്രിയമോ ഹെഡോണിസ്റ്റിക് ആനന്ദങ്ങളുടെ പരിഭ്രാന്തരാകുമ്പോൾ, പുണ്യകരമായ ആനന്ദങ്ങളുടെ നിലനിൽപ്പ് അത് അംഗീകരിക്കുന്നു.സദ്ഗുണവും ധാർമ്മികവുമായ ജീവിതവുമായി വിന്യസിക്കുന്ന ആനന്ദങ്ങളാണ്.ഉദാഹരണത്തിന്, ദയയുള്ള പ്രവൃത്തികളിൽ നിന്നും ജ്ഞാനം, കലാപരമായ പദപ്രയോഗം പുണ്യമായി കണക്കാക്കുന്നു, കൂടാതെ, സ്റ്റോയിക് തത്വങ്ങൾക്ക് അനുസൃതമായി.

7. ആസക്തിയിൽ നിന്നുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം:
ബാഹ്യ ആനന്ദങ്ങൾക്കോ വസ്തുവകകൾക്കോ നിരന്തരമായ ആസക്തിയിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിക്കാൻ സ്റ്റോയിസിസം വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഈ വിമോചനത്തിൽ നിന്നുള്ള ഈ വിമോചനം, സന്തോഷത്തോടെ സ്വന്തം ആന്തരിക സ്വാതന്ത്ര്യവും സംതൃപ്തിയും ഒരു വലിയ അർത്ഥം അനുവദിക്കുന്നു.

8. അസ്വസ്ഥത സ്വീകരിക്കുക:
അസ്വസ്ഥതയും വേദനയും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനും സ്റ്റോക്കുകൾ പഠിപ്പിക്കുന്നു.പുണ്യം പിന്തുടരുന്നത് ദീർഘകാല നിവൃത്തിക്കായി ഉടനടി ആനന്ദം നൽകേണ്ടതുണ്ട് എന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കുന്നു.അസ്വസ്ഥത സ്വീകരിക്കൽ അവരുടെ ആന്തരിക ശക്തിയും സ്വഭാവവികസനത്തിനും കാരണമാകുന്നു.

9. സമീകൃതാഹാരം:
സ്വാഥങ്ങൾ ജീവിതത്തോട് സമതുലിതമായ സമീപനം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, അത് തിരിച്ചറിഞ്ഞ്, പുണ്യം പിന്തുടരുമ്പോൾ, ഒരു പരിധിവരെ ആനന്ദം സ്വാഭാവികവും സ്വീകാര്യവുമാണ്.ജീവിതത്തിലെ ലളിതമായ ആനന്ദങ്ങൾ ആസ്വദിക്കാനും മിതമായി ചെയ്യാനും ബന്ധുക്കളും അറ്റാച്ചുമെന്റ് ഇല്ലാതെ അത് ചെയ്യാൻ സ്റ്റോയിസിസം വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.