എപ്പിസോഡ് 32: അകത്തെ സിറ്റാഡലും ആന്തരിക ശക്തിയും എന്ന ആശയം.

മാർക്കസ് അറലേലിയസിന്റെ ധ്യാനത്തിന്റെ 8 ബുക്ക്, ആന്തരിക കോട്ടയും ആന്തരിക ശക്തിയും എന്ന ആശയം ആവർത്തിച്ചുള്ള തീം ആണ്.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകനും റോമൻ ചക്രവർത്തിയുമായ മാർക്കസ് അറെലിയസ് ഒരാളുടെ ആന്തരിക സ്വാശ്രയവും ആന്തരിക ശക്തിയും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചതുപോലെ ഈ ആശയത്തിന്റെ വിശദമായ കാഴ്ച ഇതാ:

1. ഇന്നർ സിറ്റാഡൽ:
മാർക്കസ് അരൂഷ്യസ് പലപ്പോഴും ഇന്നർ സിറ്റാഡലോ ആന്തരിക കോട്ടയായും മനസ്സിനെയോ ആത്മാവിനെയോ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.ഈ ഉപമ ഒരു വ്യക്തിയുടെ ആന്തരിക കാമ്പിനെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു, അത് ശരിയായി ശക്തിപ്പെടുമ്പോൾ ബാഹ്യ സ്വാധീനത്തിന് വിധേയമാകുമെന്ന് വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു.ഇത് ആന്തരിക ശക്തിയുടെയും ശക്തികത്വത്തിന്റെയും ഒരു സ്ഥലത്തെ പ്രതീകപ്പെടുത്തുന്നു.

2. ഇന്നർ സിറ്റാഡലിനെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു:
തങ്ങളുടെ തന്ത്രശാലിയായ സിറ്റാഡലിനെ ദാർശനിക പരിശീലനത്തിലൂടെയും സ്വയം അച്ചടക്കത്തിലൂടെയും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിൽ വ്യക്തികൾ പ്രവർത്തിക്കണമെന്ന് സ്റ്റോയിസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, ജീവിതത്തിന്റെ വെല്ലുവിളികളും കഷ്ടങ്ങളും സമത്വവും ജ്ഞാനവും നേരിടാൻ അവർ കൂടുതൽ സജ്ജരാകുന്നു.പുണ്യവും യുക്തിസഹവും കൃഷിയിലൂടെയാണ് ഈ ആന്തരിക ശക്തി നേടാരിക്കുന്നത്.

3. പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ ശക്തിപ്പെടുത്തൽ:
ശാരീരിക വൈകല്യത്തിലോ ബാഹ്യശക്തിയിലോ അല്ല, മറിച്ച് പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ നേരിടാനുള്ള കഴിവിലും ഒരാളുടെ സംയോജനം നിലനിർത്തുന്നതിനുള്ള കഴിവിലും ure അരിയസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ഇന്നർ സിറ്റാഡെൽ ജീവിത കൊടുങ്കാറ്റിൽ നിന്ന് ഒരു അഭയം നൽകുന്നു, വ്യക്തികളെ ധൈര്യവും കൃപയും ഉപയോഗിച്ച് ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ സഹിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നു.

4. സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തയുടെ പങ്ക്:
ആന്തരിക നാടകത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു മാർഗമായി സ്റ്റോയിസിസത്തെ ചിത്രീകരിക്കുന്നു.തത്ത്വചിന്ത പ്രായോഗിക തത്വങ്ങളും വ്യായാമങ്ങളും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു, അത് ശക്തികരെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നത്, ധാർമ്മിക സമഗ്രത നിലനിർത്തുക, ശാന്തമായ, യുക്തിസഹമായ മനസ്സ് ഉപയോഗിച്ച് ജീവിത വെല്ലുവിളികൾ നാവിഗേറ്റുചെയ്യുക.

5. സ്വയം വൈദഗ്ധ്യവും ആന്തരിക നിയന്ത്രണവും:
ആന്തരിക ശക്തിയായതിനാൽ, ഒരാളുടെ വികാരങ്ങൾ, മോഹങ്ങൾ, പ്രതികരണങ്ങൾ എന്നിവയിൽ പ്രാവീണ്യം ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.ഒരാളുടെ ചിന്തകളെയും പ്രവർത്തനങ്ങളെയും നിയന്ത്രിക്കുക എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം, പ്രത്യേകിച്ചും ബാഹ്യ സമ്മർദ്ദങ്ങളുടെയും പ്രലോഭനങ്ങളുടെയും മുഖത്ത്.

6. അചഞ്ചലമായ പുണ്യം:
ബാഹ്യ സാഹചര്യങ്ങൾ പരിഗണിക്കാതെ തന്നെ അചഞ്ചലമായ പുണ്യം നിലനിർത്താൻ സ്റ്റോക്കുകൾ പരിശ്രമിക്കുന്നു.ഈ പുണ്യം അകത്തെ സിറ്റാഡലിന്റെ പ്രതിരോധത്തിന്റെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗമാണ്.ഒരാളുടെ ആന്തരിക ശക്തി ഉയർത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു മാർഗമായി ജ്ഞാനം, ധൈര്യം, നീതി, സമ്പ്രദായം വരെ അസീലിയസ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

7. ബാഹ്യ സ്വാധീനത്തിന് വിധേയമല്ല:
ശരിയായി ഉറപ്പിക്കുമ്പോൾ, പ്രശംസ, വിമർശനം അല്ലെങ്കിൽ പ്രയാസങ്ങൾ തുടങ്ങിയ ബാഹ്യ സ്വാധീനങ്ങൾക്ക് അദൃശ്യമായ രീതിയിൽ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.മറ്റുള്ളവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങളാൽ തരാനിർത്താതിരിക്കാൻ സ്റ്റോയിസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു, പക്ഷേ അവരുടെ ആന്തരിക സമതഭവും നൈതിക മൂല്യങ്ങളും നിലനിർത്താൻ.

8. സ്വയം ആശ്രയിക്കുക:
വ്യക്തികൾ തങ്ങളെയും മാർഗനിർദേശത്തിലേക്കും ശക്തിയിലേക്കും ആശ്രയിക്കേണ്ട ആശയവും ure റേലിയസ് അടിവരയിടുന്നു.ഉപദേശം തേടുന്നതും മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്ന് പഠിക്കുന്നതും വിലപ്പെട്ടതാണ്, ആത്യന്തികമായി, ഒരാളുടെ ആന്തരിക സിറ്റാഡൽ ധാർമ്മിക മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശത്തിന്റെ ഉറവിടമായിരിക്കണം.

9. സമാധാനത്തിന്റെ പരിശ്രമം:
ആന്തരിക ശക്തിയും ഉറപ്പുള്ള ഇന്നർ സിറ്റാഡലും ആന്തരിക ശാന്തതയിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.ബാഹ്യ ഇവന്റുകൾക്ക് ഒരാളുടെ ആന്തരിക ശാന്തതയെ ശല്യപ്പെടുത്താൻ വലിയ മനസ്സുള്ളപ്പോൾ യഥാർത്ഥ മന of സമാധാനം കൈവരിക്കാറുണ്ടെന്ന് സ്റ്റോസിസിസം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

10. ഇദ്യമോണിയയിലേക്കുള്ള പാത:
സ്റ്റോയിക്സിനായി, ആന്തരിക ശക്തിയുടെയും കോട്ടയുള്ള ഇന്നർ സിറ്റാഡലിന്റെയും വികസനം ഉദിമോണിയ നേടുന്നതിനുള്ള ഒരു മാർഗമാണ്, തഴച്ചുവളരുന്ന അവസ്ഥ, സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതം നയിക്കുന്നതിൽ വേരൂന്നിയതാണ്.