എപ്പിസോഡ് 33: മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്നുള്ള വിമർശനവും നിഷേധാത്മകതയും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.

മർക്കസ് അറെലേലിയസ് ധ്യാനത്തിന്റെ 8 ബുക്ക്, വിമർശനങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതും മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്നുള്ള നിഷേധാത്മകതയും അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നു.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകനും റോമൻ ചക്രവർത്തിയും മാർക്കസ് അസീലിയസ്, വിമർശനത്തോടും പ്രതികരണത്തോടും എങ്ങനെ നാവിഗേറ്റുചെയ്യുകയും പ്രതികരിക്കുകയും ചെയ്യാമെന്നും ജ്ഞാനത്തോടും സമർത്ഥതയോടും ഉള്ള നിഷേധാത്മകതയും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചതുപോലെ ഈ തീമിന്റെ വിശദമായ കാഴ്ച ഇതാ:

1. അഭിപ്രായങ്ങളുടെ അപൂർനിത്വം:
മറ്റുള്ളവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങളും വിമർശനങ്ങളും ക്ഷണികവും മാറ്റത്തിന് വിധേയവുമാണ്.നമ്മുടെ സ്വന്തം ചിന്തകളും വിശ്വാസങ്ങളും വികസിക്കുമ്പോൾ, മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്നും.അഭിപ്രായങ്ങളുടെ അപകീർത്തികരമായ അഭിപ്രായങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നത് ബാഹ്യ വിധിന്യായങ്ങളിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്താൻ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കും.

2. സഹാനുഭൂതിയും വിവേകവും:
നിഷേധിക്കലിനെ സഹാനുഭൂതിയും വിവേകവും വിമർശിക്കുകയോ നിരസിക്കുകയോ ചെയ്യുമ്പോഴോ പ്രകടിപ്പിക്കുമ്പോഴോ പ്രകടിപ്പിക്കുമ്പോഴും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.പലപ്പോഴും, പലപ്പോഴും ആളുകൾ സ്വന്തം വിശ്വാസങ്ങളെയും കാഴ്ചപ്പാടുകളെയും അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളവരായി പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ല, അത് നമ്മുടേതുമായി യോജിക്കാനിടയില്ല.സമാനുഭാവം പരിശീലിക്കുന്നത് കൂടുതൽ അനുകമ്പയോടെ പ്രതികരിക്കാൻ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കും.

3. ആന്തരിക പുണ്യം നിലനിർത്തുന്നു:
വിമർശനത്തിലോ നിഷേധാത്മകതയിലോ, ഒരാളുടെ ആന്തരിക പുണ്യവും ധാർമ്മിക സ്വഭാവവും നിലനിർത്തുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ചു അസീലിയസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.നമ്മുടെ സ്വന്തം പ്രവർത്തനങ്ങളും പ്രതികരണങ്ങളും ഞങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണത്തിലാണെന്ന് സ്റ്റോസിസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു, ബാഹ്യ സ്വാധീനങ്ങൾ കാരണം ഞങ്ങളുടെ മൂല്യങ്ങളിൽ വിട്ടുവീഴ്ച ചെയ്യരുത്.

4. യുക്തിസഹത്തിന്റെ ശക്തി:
വിമർശനങ്ങൾ നേരിടുമ്പോൾ യുക്തിസഹവും കാരണവും ഉപയോഗിക്കുന്നത് urerലിയസ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.വൈകാരികമായി പ്രതികരിക്കുന്നതിനുപകരം, വിമർശനം സാധുതയുള്ളതാണോ, അത് വ്യക്തിഗത വളർച്ചയ്ക്ക് അവസരമുണ്ടോ എന്ന് വിലയിരുത്തുമെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദേശിക്കുന്നു.

5. സൃഷ്ടിപരമായ ഫീഡ്ബാക്ക്:
എല്ലാ വിമർശനങ്ങളും അടിസ്ഥാനരഹിതമോ നെഗറ്റീവ് ആണെന്ന് ure റേലിയസ് സമ്മതിക്കുന്നു.ചില വിമർശനങ്ങൾ സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള വിലയേറിയ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകളും അവസരങ്ങളും നൽകാം.ക്രിയാത്മക ഫീഡ്ബാക്ക് സ്വീകരിക്കാൻ സ്റ്റോയിക്സ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു, മാത്രമല്ല ഇത് വളർച്ചയ്ക്കുള്ള ഒരു ഉപകരണമായി ഉപയോഗിക്കുക.

6. ബാഹ്യവിധിയിൽ നിന്നുള്ള വേർപെടുത്തുക:
ബാഹ്യ മൂല്യനിർണ്ണയം അല്ലെങ്കിൽ വിമർശനത്തെ ആശ്രയിക്കരുത് എന്ന ആശയത്തെ സ്റ്റോയിസിസം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.മറ്റുള്ളവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങളിൽ ഞങ്ങളുടെ ആന്തരിക സ്വഭാവത്തിലും പുണ്യത്തിലും നമ്മുടെ സ്വയന്റെ ബോധം വേരൂന്നിയണം.

7. ശാന്തതയോടെ പ്രതികരിക്കുന്നു:
ശാന്തതയും സംതൃപ്തിയും ഉപയോഗിച്ച് വിമർശനത്തോട് പ്രതികരിക്കുന്നത് അരൂലിയസ് ഉപദേശിക്കുന്നു.കോപത്തോടോ പ്രതിരോധത്തോടോ പ്രതികരിക്കുന്നത് അപൂർവ്വമായി ഉൽപാദനപരമായ ഫലങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.പകരം, യുക്തിസഹമായതും രചനയും പരിപാലിക്കുന്ന പെരുമാറ്റം നിലനിർത്താൻ പിരിമുറുക്കം സാഹചര്യങ്ങളെ നിർവചിക്കാൻ കഴിയും.

8. പ്രതിരോധം പരിശീലിക്കുന്നു:
വിമർശനവും നിഷേധാത്മകതയും ജീവിതത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്, മാത്രമല്ല പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ പ്രതിരോധം സൃഷ്ടിക്കാൻ സ്റ്റോയിസിസം വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.വിമർശനം ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഓരോ വെല്ലുവിളിയും ഒരാളുടെ സ്വഭാവം ശക്തിപ്പെടുത്താനുള്ള അവസരം നൽകുന്നുവെന്ന് ure റേലിയസ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

9. നിങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണത്തിനുള്ളിലുള്ള കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു:
സ്റ്റോൺ ഓഫ് കൺട്രോളിനാണ് സ്റ്റോയിസിസത്തിന്റെ സെൻട്രൽ ടെനറ്റ്.അവരുടെ നിയന്ത്രണത്തിനുള്ളിലുള്ള കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ അറേലിയസ് വായനക്കാരെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു - അതായത്, അവരുടെ സ്വന്തം ചിന്തകൾ, പ്രവൃത്തികൾ, മറ്റുള്ളവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ എന്നിവയേക്കാൾ.

10. ആന്തരിക സമാധാനത്തിനുള്ള അന്വേഷണം:
ആന്തരിക സമാധാനവും സമാധാനവും ലക്ഷ്യമാണെന്ന് ആത്യന്തികമായി, ur റിലിയസ് ഹൈടെറ്റ് ചെയ്യുന്നു.ഞങ്ങളുടെ ആന്തരിക സന്തുലിതാവസ്ഥയെ ശല്യപ്പെടുത്തുന്നതിന് ബാഹ്യ വിമർശനങ്ങൾക്കും നിഷേധാത്മകതയെയും അനുവദിക്കാതിരിക്കാൻ, നമുക്ക് ശാന്തതയും ക്ഷേമവും നേടാൻ കഴിയും.