എപ്പിസോഡ് 38: ധാർമ്മികതയുടെയും ജ്ഞാനത്തിന്റെയും കടുത്ത കാഴ്ചപ്പാട്.(ഭാഗം 1)

മർക്കസ് അറെലിയസ് ധ്യാനത്തിന്റെ 9 ബുക്ക്സിൽ, ധാർമ്മികതയുടെയും ജ്ഞാനത്തിന്റെ പരിശ്രമവും കേന്ദ്ര തീമുകളാണ്.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകനും റോമൻ ചക്രവർത്തിയും, ഈ വിഷയങ്ങളിൽ വിശദീകരിക്കുക, വ്യക്തികൾക്ക് ധാർമ്മികമായി ജീവിക്കാൻ കഴിയുന്നതും ഉൾക്കാഴ്ച നൽകുന്നതും അവകാശം നൽകുന്നു, കൂടാതെ ജ്ഞാനം തേടാനും.പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചതുപോലെ ഈ തീമുകളുടെ വിശദമായ കാഴ്ച ഇതാ:

1. സ്റ്റോയിക് നൈതികത:
ഓറലിയസ് സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്ത പിന്തുടരുന്നു, ഇത് സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതത്തിന്റെ മൂലക്കല്ലായി ധാർമ്മികതയ്ക്ക് ശക്തമായ is ന്നൽ നൽകുന്നു.സ്റ്റോയിസിസം ആ പുണ്യത്തെയോ ധാർമ്മിക മികവിനെ പഠിപ്പിക്കുന്നു, ഏറ്റവും ഉയർന്ന നല്ലതാണ്, പുണ്യം പിന്തുടർന്ന് എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങളെയും തീരുമാനങ്ങളെയും നയിക്കും.

2. സ്റ്റോയിസിസത്തിന്റെ ഗുണങ്ങൾ:
സ്റ്റോയിസിസം നാല് പ്രധാന സദ്ഗുണങ്ങളെ തിരിച്ചറിയുന്നു: ജ്ഞാനം (പ്രായോഗിക ജ്ഞാനം അല്ലെങ്കിൽ യുക്തിപം), ധൈര്യം (മനോഭാവം), നീതി (ന്യായബോധം, സത്യസന്ധ്യം), സ്വഭാവം (ആത്മനിയന്ത്രണം).ഒരാളുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൽ ഈ സദ്ഗുണങ്ങളെ ഉൾക്കൊള്ളുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം ure റേലിയസ് എടുത്തുകാണിക്കുന്നു.

3. യുക്തിബോധവും ജ്ഞാനവും:
നൈതിക തീരുമാനമെടുക്കലിലെ യുക്തിസഹത്തിന്റെയും ജ്ഞാനത്തിന്റെയും പ്രാധാന്യം ur റര്യസ് അടിവരയിടുന്നു.സാഹചര്യങ്ങളെ വിലയിരുത്താനും കൃത്യമായ വിധിന്യായങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാനും സദ്ഗുണമായി പ്രവർത്തിക്കാനും തങ്ങളുടെ ശേഷി ഉപയോഗിക്കാൻ വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

4. സ്വയം പരിശോധന:
സ്വയം പരീക്ഷ ഒരു അടിസ്ഥാന കോപ പരിശീലനമാണ്.ആത്മവിശ്വാസവും വിശ്വാസങ്ങളും പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി സദ്ഗുണത്തിന്റെയും ജ്ഞാനവുമായി വിന്യസിക്കുന്നതിനായി ആത്മപരിശോധന നടത്താനും പ്രവർത്തനങ്ങളെയും പരിശോധിക്കുന്നതിനായി അരൂലിയസ് വ്യക്തികളെയും വ്യക്തികളെ ഉപദേശിക്കുന്നു.

5. ജ്ഞാനം പിന്തുടരൽ:
സ്റ്റോയിസിസത്തിൽ ഒരു നിരന്തരമായ പരിശ്രമമായി ജ്ഞാനം കാണുന്നു.വ്യക്തികൾ തങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലുടനീളം തുടർച്ചയായി ജ്ഞാനം തേടണമെന്ന് ഉറലേലിയസ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു, കാരണം അത് തനിയെക്കുറിച്ചും ലോകത്തെയും ആഴത്തിൽ ധാരണയിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.

6. അപൂർണ്ണത സ്വീകരിക്കുന്നത്:
മനുഷ്യർ അപൂർണ്ണരാണെന്നും തെറ്റുകൾ വരുത്താൻ കഴിയുമെന്നും സ്റ്റോയിസിസം അംഗീകരിക്കുന്നു.എന്നിരുന്നാലും, ഒരാളുടെ അപൂർണതകളെ തിരിച്ചറിയുന്നതും സ്വയം അപലപനമില്ലാതെ മെച്ചപ്പെട്ടതും പരിശ്രമിക്കുന്നതും ഉൾപ്പെടുന്നു.