എപ്പിസോഡ് 39: ധാർമ്മികതയെയും ജ്ഞാനത്തിന്റെ പിന്തുടരലിനെയും.(ഭാഗം 2)

7. സ്വയം അച്ചടക്കം:
ജ്ഞാനം വളർത്തിയെടുക്കാനും സദ്ഗുണങ്ങൾ പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യാനുമുള്ള ഒരു മാർഗമായി urerelis സ്വയം അച്ചടക്കം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.ആത്മനിയന്ത്രണവും പ്രലോഭനങ്ങളെയും പ്രേരണകളെയും പ്രതിരോധിക്കാനുള്ള കഴിവും ധാർമ്മിക ജീവിതത്തിന്റെ അവശ്യ ഘടകങ്ങളാണ്.

8. പ്രവർത്തനത്തിലെ സ്റ്റോയിക് നൈതികത:
ധ്യാനത്തിലുടനീളം, വിവിധ സാഹചര്യങ്ങളിൽ സ്റ്റോയിക് ധാർമ്മികത എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കാമെന്നതിന്റെ പ്രായോഗിക ഉദാഹരണങ്ങൾ ure റേലിയസ് നൽകുന്നു.വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ സാഹചര്യങ്ങളിൽപ്പോലും ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൽ ധാർമ്മിക തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്താൻ അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

9. ധാർമ്മിക വിന്യാസം:
സ്റ്റോയിക് എത്തിക്സിന് അനുസൃതമായി ജീവിക്കുന്നത് ഒരാളുടെ വിശ്വാസങ്ങളും പ്രവർത്തനങ്ങളും ഉദ്ദേശ്യങ്ങളും തമ്മിൽ ധാർമ്മിക വിന്യാസങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്.അവരുടെ നൈതിക ചോയ്സുകളിൽ സ്ഥിരത ഉറപ്പാക്കാൻ ura അലേഷ്യസ് വ്യക്തികളെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.

10. സാമൂഹിക ഉത്തരവാദിത്തം:
മറ്റുള്ളവരുമായുള്ള ഇടപെടലുകളിൽ ഉള്ള ധാർമ്മിക ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ urer അലിയസ് ചർച്ച ചെയ്യുന്നു.സാമൂഹിക ഇടപെടലിനെയും ബന്ധങ്ങളെയും നയിക്കേണ്ട സദ്ഗുണങ്ങളാണ് നീതി, നീതി, സത്യസന്ധത എന്നിവയാണ്.

11. സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തൽ:
ജ്ഞാനത്തിന്റെയും ധാർമ്മികതയുടെയും പിന്തുടരലും സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലിന്റെ ഒരു പാതയാണ്.വ്യക്തിഗത വളർച്ചയ്ക്കും ധാർമ്മിക വികസനത്തിനുമായി പരിശ്രമിക്കാൻ uraeലിയസ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

12. സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതം:
ആത്യന്തികമായി, സദ്ഗുണമായും പ്രകൃതിക്ക് അനുസൃതമായി ജീവിക്കുക എന്നതാണ് ജീവിത ലക്ഷ്യം.സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതം ആന്തരിക സമാധാനവും സംതൃപ്തിയും നിറവേറ്റുന്ന ബോധവും നൽകുന്നു.