എപ്പിസോഡ് 40: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ആളുകളുമായും സാഹചര്യങ്ങളും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.(ഭാഗം 1)

മാർക്കസ് ഓറലിയസ് ധ്യാനത്തിന്റെ 9 ബുക്ക്സിൽ, ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ആളുകളും സാഹചര്യങ്ങളും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിൽ പ്രതിഫലങ്ങളും മാർഗനിർദേശവും ഉണ്ട്.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകനും റോമൻ ചക്രവർത്തിയായും ഓറലിയസ്, വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ പരസ്പര ചലനത്തെ എങ്ങനെ സമീപിക്കുമെന്നും ജ്ഞാനവും സംതൃപ്തിയും ഉപയോഗിച്ച് പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങൾ നാവിഗീറ്റി നൽകാമെന്ന സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ നൽകുന്നു.പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചതുപോലെ ഈ തീമിന്റെ വിശദമായ കാഴ്ച ഇതാ:

1. സ്റ്റോയിക് പ്രതിരോധം:
പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ ബലഹീനതയുടെ കടുത്ത തത്ത്വത്തിന് ure റേലിയസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.പ്രയാസകരമായ ആളുകളെയും സാഹചര്യങ്ങളെയും അമിതമായിരിക്കാതെ നേരിടാൻ ആന്തരിക ശക്തിയും വൈകാരികവുമായ ഉന്മേഷവും വളർത്തിയെടുക്കാൻ അദ്ദേഹം വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

2. ക്ഷമയും സഹിഷ്ണുതയും:
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള വ്യക്തികളുമായി ഇടപെടുമ്പോൾ ക്ഷമയും സഹിഷ്ണുതയും പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതായി ure റേലിയസ് ഉപദേശിക്കുന്നു.ശാന്തത തടവിലാക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെ സ്റ്റോയിസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.

3. മനുഷ്യ പ്രകൃതം മനസിലാക്കുക:
പ്രയാസകരമായ ആളുകളുമായി ഇടപഴകുന്നതിൽ മനുഷ്യരുടെ സ്വഭാവം മനസിലാക്കാൻ ure റേലിയസ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.എല്ലാവർക്കും അവരുടെ കുറവുകളും അപൂർണതകളും കൂടുതൽ സഹാനുഭൂതിയിലേക്കും ക്ഷമയിലേക്കും നയിക്കുമെന്ന് തിരിച്ചറിയുന്നു.

4. സ്വയം പ്രതിഫലനം:
സ്വയം പ്രതിഫലനം ഒരു പ്രധാന സ്റ്റോയിക് പരിശീലനമാണ്, വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ സാഹചര്യങ്ങളെ അഭിമുഖീകരിക്കുമ്പോൾ സ്വന്തം പ്രതികരണങ്ങളും വികാരങ്ങളും പരിശോധിക്കാൻ ure റേലിയസ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.നമ്മുടെ സ്വന്തം പ്രതികരണങ്ങൾ മനസിലാക്കുന്നതിലൂടെ, നമ്മുടെ പ്രതികരണങ്ങൾ നമുക്ക് നന്നായി നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയും.

5. സദ്ഗുണങ്ങൾ നിലനിർത്തുന്നു:
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ആളുകളുമായി ഇടപെടുമ്പോൾ സ്റ്റോയിക് ധാർമ്മികത തുടരുന്നു.മറ്റുള്ളവർ ചെയ്യാത്തപ്പോൾ പോലും ക്ഷമ, ദയ, സഹാനുഭൂതി തുടരുന്നിരിക്കുന്ന അവരുടെ സദ്ഗുണങ്ങളെ മുറുകെ പിടിക്കാൻ യുറലിയസ് വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

6. അനിയന്ത്രിതമായതിന്റെ സ്വീകാര്യത:
നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തിന് അതീതമായത് സ്വീകാര്യത പഠിപ്പിക്കുന്നു.ബാഹ്യ സാഹചര്യങ്ങളോ മറ്റുള്ളവരുടെ പെരുമാറ്റമോ മാറ്റാൻ ശ്രമിക്കുന്നതിനോ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനോ ഉള്ളതിനുപകരം ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തം പ്രതികരണങ്ങളിലും പ്രവർത്തനങ്ങളിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിലൂടെ ure റേലിയസ് ഉപദേശിക്കുന്നു.