എപ്പിസോഡ് 41: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ആളുകളുമായും സാഹചര്യങ്ങളും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.(ഭാഗം 2)

7. കോപവും നീരസവും ഒഴിവാക്കുക:
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ആളുകളുമായി ഇടപെടുമ്പോൾ കോപത്തിനും നീരസത്തിനും വഴങ്ങുന്നതിനെതിരെ അസീലിയസ് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.അത്തരം നെഗറ്റീവ് വികാരങ്ങൾ വ്യക്തിയെ അനുഭവിക്കുന്ന വ്യക്തിയെ ദോഷകരമായി ബാധിക്കുകയും അന്തർലീനമായ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നില്ല.

8. ആശയവിനിമയവും യുക്തിയും:
ആത്മസരങ്ങളോ തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കുന്നതോ ആയ ആശയവിനിമയങ്ങളോ തെറ്റിദ്ധാരണകളോ പരിഹരിക്കുന്നതിനുള്ള ഫലപ്രദവും ഫലപ്രദവുമായ ആശയവിനിമയം ഉപയോഗിക്കുന്നത് ura റിലിയസ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.സ്റ്റൈസിസം മൂല്യങ്ങൾ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാനുള്ള മാർഗമായി തുറന്നതും സത്യസന്ധവുമായ ഡയലോഗ്.

9. ആന്തരിക സമാധാനത്തിന് മുൻഗണന നൽകുന്നു:
ആന്തരിക സമാധാനവും സമാധാനവും സ്റ്റോയിസിസത്തിൽ വളരെയധികം പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നു.ഒരാളുടെ ആന്തരിക സമാധാനം നിലനിർത്തുന്നത് ഒരു മുൻഗണനയായിരിക്കണമെന്ന് ure റേലിയസ് ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു, വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ വ്യക്തികളെയോ സാഹചര്യങ്ങളെയോ നേരിടുമ്പോൾ പോലും.

10. സ്റ്റോയിക് ഇക്വിമിറ്റി:
ബാഹ്യ ഇവന്റുകളോ പ്രകോപനങ്ങളോ കണക്കിലെടുക്കാതെ സമീകൃതവും രചിച്ചതുമായ മനോഭാവം നിലനിർത്തുന്ന സ്റ്റൈസിസത്വം യാതൊരു പഠിപ്പിക്കുന്നു.വിഷമകരമായ സാഹചര്യങ്ങളുമായി ഇടപെടുമ്പോൾ ഈ മാനസിക ശിക്ഷണം പരിശീലിക്കുന്നത് ure റേലിയസ് ഉപദേശിക്കുന്നു.

11. അപൂർണ്ണത സ്വീകരിക്കുന്നത്:
ആരും തികഞ്ഞവനല്ലെന്ന് ure റേലിയസ് സമ്മതിക്കുന്നു, ഇത് നമ്മെത്തന്നെ ഉൾപ്പെടുന്നു.നമ്മുടെ സ്വന്തം അപൂർണതകൾ മനസിലാക്കുകയും സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് നമ്മെ കൂടുതൽ ക്ഷമയും മറ്റുള്ളവരോട് കൂടുതൽ ക്ഷമയും വിവേകവും സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയും.

12. സമഗ്രത നിലനിർത്തുന്നു:
വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ സാഹചര്യങ്ങളിൽപ്പോലും, ഒരാളുടെ സമഗ്രതയും ധാർമ്മിക സ്വഭാവവും പരിപാലിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം ur ക്ലേലിയസ് st ന്നിപ്പറയുന്നു.സ്റ്റോയിക് സദ്ഗുണങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ പ്രതികരണങ്ങളെയും പ്രവർത്തനങ്ങളെയും നയിക്കണം.

13. പരിഹാരം തേടുന്നു:
അനിയന്ത്രിതമായവരെ സ്വീകരിക്കാൻ ure അലിയസ് വാദിക്കുമ്പോൾ, സാധ്യമാകുമ്പോൾ പൊരുത്തക്കേടുകൾക്ക് സൃഷ്ടിപരമായ പരിഹാരങ്ങൾ തേടാൻ അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.സ്റ്റോയിസിസം മൂല്യങ്ങൾ കാരണവും പ്രശ്നപരിഹാരവും.