എപ്പിസോഡ് 44: ജീവിത വെല്ലുവിളികൾക്കായി സ്വയം തയ്യാറാക്കുന്നു.

മാർക്കസ് അറെലിയസ് ധ്യാനത്തിന്റെ 9 ബുക്ക്സിൽ, ജീവിത വെല്ലുവിളികൾക്കായി സ്വയം തയ്യാറാക്കുന്നതിനുള്ള തീം ഒരു കേന്ദ്ര ഫോക്കസ് ആണ്.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകനും റോമൻ ചക്രവർത്തിയുമായ അറലിയസ്, ജീവിതത്തിലെ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നേരിടാൻ മാനസികമായും വൈകാരികമായും എങ്ങനെ സജ്ജമാക്കാം എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള മാർഗനിർദേശവും പ്രതിഫലനങ്ങളും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചതുപോലെ ഈ തീമിന്റെ വിശദമായ കാഴ്ച ഇതാ:

1. ഉറപ്പുള്ള ഉറക്കം:
പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ മാനസിക വംശീയവും ബലഹീനതയുടെയും പ്രാധാന്യം ure റേലിയസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ശക്തിയും അചഞ്ചലവുമായ തീരുമാനവുമായി ജീവിത വെല്ലുവിളികളെ കാണാൻ സ്വയം തയ്യാറാക്കാൻ അദ്ദേഹം വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

2. കഷ്ടപ്പാടുകളുടെ അനിവാര്യത നേരിടുന്നു:
വെല്ലുവിളികളും പ്രതിസന്ധികളും ജീവിതത്തിന്റെ അനിവാര്യമായ ഭാഗമാണെന്ന് സ്റ്റോസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.പ്രയാസങ്ങൾ ആശ്ചര്യപ്പെടുത്താനോ നിരുത്സാഹിതരോ, മനുഷ്യനുഭവത്തിന്റെ ഭാഗമായി അവരെ മുൻകൂട്ടി അറിയിക്കാതിരിക്കാനും സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യാതിരിക്കാൻ ure അലിയസ് വ്യക്തികളെ ഉപദേശിക്കുന്നു.

3. ഒരു ഫൗണ്ടേഷനായി സ്റ്റോയിക് സദ്ഗുണങ്ങൾ:
സ്റ്റോയിക് സദ്ഗുണങ്ങളെ പരിശീലിക്കുന്നതായി ure റേലിയസ് വിശ്വസിക്കുന്നു - ജ്ഞാനം, ധൈര്യം, നീതി, സൗഹാരോവസം - ജീവിത വെല്ലുവിളികൾക്കായി തയ്യാറെടുപ്പിനുള്ള ശക്തമായ അടിത്തറയാണ്.ഈ സദ്ഗുണങ്ങളെ പ്രതികൂല സമയങ്ങളിൽ ഒരാളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളെയും തീരുമാനങ്ങളെയും നയിക്കുന്നു.

4. ആന്തരിക ശക്തി വികസിപ്പിക്കുന്നു:
ആന്തരിക ശക്തിയും ബലഹീനതയും വികസിപ്പിക്കുന്നതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ യുറൂലിയസ് വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഇത് ശാന്തത, യുക്തിസഹമായത് തുടരാൻ മനസ്സിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുകയും ബുദ്ധിമുട്ടുകളുടെ മുഖത്ത് രചിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

5. സ്വയം പ്രതിഫലനത്തിന്റെ ശക്തി:
സ്റ്റോയിസിസത്തിൽ സ്വയം പ്രതിഫലനം ആവശ്യമാണ്.ഒരാളുടെ ശക്തിയും ബലഹീനതയും മനസിലാക്കാനും മെച്ചപ്പെടുത്തലിനായി പ്രദേശങ്ങൾ തിരിച്ചറിയാനും അരൂലിയസ് പതിവ് ആത്മകരമായി ഉപദേശിക്കുന്നു, ജീവിത പരീക്ഷണങ്ങൾക്ക് മാനസികമായി തയ്യാറെടുക്കുന്നു.

6. അനിയന്ത്രിതമായത് അംഗീകരിക്കുക:
നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തിനപ്പുറം ജീവിതത്തിന്റെ വശങ്ങളുണ്ടെന്ന് സ്റ്റോസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.ഈ വസ്തുത സ്വീകരിച്ച് ഒരാളുടെ ശ്രമങ്ങളെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക - അതായത്, ഒരാളുടെ ചിന്തകൾ, പ്രവൃത്തികൾ, ബാഹ്യ ഇവന്റുകൾ എന്നിവയ്ക്കുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ, പ്രതികരണങ്ങൾ എന്നിവ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു.

7. പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങൾക്കായി തയ്യാറെടുക്കുന്നു:
ഏറ്റവും മോശം സാഹചര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാനും മാനസികമായി തയ്യാറെടുക്കുന്നതും ആലോചിക്കാൻ ure റേലിയസ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, അപ്രതീക്ഷിത വെല്ലുവിളികൾ നേരിടുമ്പോൾ ഒരാൾക്ക് വൈകാരികമായി പ്രതികരിക്കാൻ കഴിയും.

8. ഒരു ഗൈഡായി സ്റ്റോറിക് തത്ത്വങ്ങൾ:
സ്റ്റോയിക് ഫിലോസഫി ഒരു കൂട്ടം തത്വങ്ങളും പഠിപ്പിക്കലുകളും നൽകുന്നു, അത് പ്രയാസകരമായ സമയങ്ങളിൽ ഒരു വഴികാട്ടിയായി സേവിക്കാൻ കഴിയും.ഈ തത്ത്വങ്ങൾ ആന്തരികമാക്കാനും യഥാർത്ഥ ജീവിത സാഹചര്യങ്ങളിൽ പ്രയോഗിക്കാനും urerലിയസ് വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

9. സമവാക്യം പരിശീലിക്കുന്നു:
രുചികരത, അല്ലെങ്കിൽ വൈകാരിക ബാലൻസ് നിലനിർത്തുന്നത് ഒരു പ്രധാന സ്റ്റോയിക് പരിശീലനമാണ്.കൃപയും സംതൃപ്തിയും ഉപയോഗിച്ച് ജീവിതത്തിന്റെ ഉയർച്ചയും ഡൗഡുകളും നാവിഗേറ്റുചെയ്യുന്നതിന് ഈ ഗുണം നട്ടുവളർത്താൻ യുറീലിയസ് വ്യക്തികളെ ഉപദേശിക്കുന്നു.

10. ജീവിതത്തിന്റെ അപൂർണ്ണത:
ജീവിതം ഉൾപ്പെടെ എല്ലാറ്റിന്റെയും അപൂർവമായ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ചതിന്റെ വായനക്കാരെ അസീലിയസ് ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു.ഈ പ്രതിഫലനം വ്യക്തികളെ നഷ്ടപ്പെടുകയും മാറ്റുകയും മാറ്റാൻ തയ്യാറാകാനും അസ്തിത്വത്തിന്റെ ക്ഷണികമായ സ്വഭാവത്തെ വിലമതിക്കാനും സഹായിക്കും.

11. വെല്ലുവിളികൾ അവസരങ്ങളാക്കി മാറ്റുന്നു:
വ്യക്തിഗത വളർച്ചയ്ക്കും പഠനത്തിനും വെല്ലുവിളികൾ അവസരവാകുമെന്ന് സ്റ്റോസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.അവരുടെ സ്വഭാവവും സദ്ഗുണങ്ങളും ശക്തിപ്പെടുത്താനുള്ള അവസരങ്ങളെ അവസരമെന്ന് അവഗണന കാണാൻ സഹായിക്കുന്ന വ്യക്തികളെ അരൂലിയസ് വ്യക്തികളെ ഉപദേശിക്കുന്നു.

12. സ്വയം ആശ്രയിക്കുക:
സ്വാശ്രയത്വത്തിന്റെയും സ്വയം അച്ചടക്കത്തിന്റെയും പ്രാധാന്യത്തിന് ure അലേഷ്യൻ izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ഒരാളുടെ ആന്തരിക വിഭവങ്ങളും ധാർമ്മിക തത്വങ്ങളും ആശ്രയിച്ച്, വ്യക്തികൾക്ക് ജീവിത വെല്ലുവിളികൾ നന്നായി നാവിഗേറ്റുചെയ്യാനാകും.