എപ്പിസോഡ് 45: മനസ്സിന്റെ സ്വഭാവവും യുക്തിസഹമായ ചിന്തയുടെ ശക്തിയും.

മാർക്കസ് അറെലേലിയസ് 10 ധ്യാനത്തിൽ, മനസ്സിന്റെ സ്വഭാവവും യുക്തിസഹത്തിന്റെ ശക്തിയും ധ്യാനത്തിന്റെയും പ്രതിഫലനത്തിന്റെയും വിഷയങ്ങളാണ്.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകനും റോമൻ ചക്രവർത്തിയുമായ അറലിയസ് ഈ തീമുകൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു, മനുഷ്യ മനസ്സിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളെയും യുക്തിസഹമായ ചിന്തയുടെ പ്രാധാന്യത്തെയും കുറിച്ച് ഈ തീമുകൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചതുപോലെ ഈ തീമിന്റെ വിശദമായ കാഴ്ച ഇതാ:

യുക്തിസഹമായ മനസ്സ്:
യുക്തിമാരുടെയും യുക്തിസഹമായ ചിന്തയെയും നമ്മുടെ ഇനങ്ങളുടെ സവിശേഷമായ സവിശേഷതയായി ure ർലേഷ്യസ് സമ്മതിക്കുന്നു.മറ്റ് സൃഷ്ടികളിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ കൂടാതെ സജ്ജീകരിക്കുന്ന ശക്തമായ ഒരു ഉപകരണമാണിത്.

ചിന്തകളെ നിയന്ത്രിക്കുക:
ഒരാളുടെ ചിന്തകളെയും മാനസിക പ്രക്രിയകളെയും കുറിച്ച് നിയന്ത്രണം നിലനിർത്തേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന് സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്ത emphas ന്നിപ്പറയുന്നു.പുണ്യം, ജ്ഞാനം എന്നിവയ്ക്കായി അവരുടെ ചിന്താഗതിയെ നയിക്കാൻ യുക്തിസഹമായ മനസ്സിനെ ഉപയോഗപ്പെടുത്താൻ യുറൂലിയസ് വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

ആന്തരിക സങ്കേതം:
ഏകാന്തതയും അഭയസ്ഥാനവും കണ്ടെത്താൻ കഴിയുന്ന ഒരു ആന്തരിക സങ്കേതമായി അവൻ മനസ്സിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.യുക്തിസഹമായ ചിന്തകൾ വളർത്തിയെടുക്കാനും ജീവിത വെല്ലുവിളികൾ നാവിഗേറ്റുചെയ്യാനും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഈ ആന്തരിക സങ്കേതം.

ബ ual ദ്ധിക വ്യക്തത:
യുക്തിസഹമായ ചിന്ത ബ ual ദ്ധിക വ്യക്തതയും വസ്തുനിഷ്ഠതയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.വൈകാരിക പക്ഷപാതങ്ങളിൽ നിന്നും ശാന്തവും യുക്തിസഹവുമായ മനസ്സിൽ നിന്ന് പ്രശ്നങ്ങളും തീരുമാനങ്ങളും പ്രശ്നങ്ങളെയും തീരുമാനങ്ങളെയും സമീപിക്കാൻ യുറീലിയസ് വ്യക്തികളെ ഉപദേശിക്കുന്നു.

യുക്തിവാദികളെ മറികടക്കുന്നു:
പുസ്തകത്തിലുടനീളം, മനുഷ്യഹരീതിയുടെ മുൻതൂക്കം യുക്തിസഹത, വൈകാരിക പ്രക്ഷുബ്ധത, നെഗറ്റീവ് ചിന്ത എന്നിവയിലേക്ക് കുറയുന്നു.ഈ പ്രവണതകളെ ചെറുക്കാൻ കാരണം അച്ചടക്കമുള്ള ന്യായീകരണത്തിനായി അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.

ഗൈഡുകളായി സ്റ്റോയിക് തത്ത്വങ്ങൾ:
യുക്തിസഹവും ധൈര്യവും നീതിയും പോലുള്ള സ്റ്റോയിക് തത്ത്വങ്ങൾ യുക്തിസഹമായ ചിന്തയ്ക്ക് വഴികാട്ടികളായി കാണപ്പെടുന്നു.ജ്ഞാനികളേയും നൈതിക തീരുമാനങ്ങളുമായി ഈ സദ്ഗുണങ്ങളുമായി അവരുടെ ചിന്തകൾ വിന്യസിക്കാൻ യുറൂലിയസ് വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

സ്വയം പ്രതിഫലനത്തിന്റെ മൂല്യം:
യുക്തിസഹമായ ചിന്ത മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു ഉപകരണമാണ് സ്വയം പ്രതിഫലനം.ഒരാളുടെ വിശ്വാസങ്ങളും പ്രവർത്തനങ്ങളും പ്രചോദനങ്ങളും പരിശോധിക്കുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് അവരുടെ ചിന്താ പ്രക്രിയകളായി ആഴത്തിൽ ഉൾക്കാഴ്ചകൾ നേടാനും ആവശ്യമായ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്താനും കഴിയും.

ബ ual ദ്ധിക വളർച്ച:
ബ ual ദ്ധിക വളർച്ചയുടെയും സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലിന്റെയും ഒരു മാർഗമായി urer റിലിയസ് യുക്തിസഹമായ ചിന്തയെ കാണുന്നു.യുക്തിസഹമായ അന്വേഷണത്തിലൂടെ നിരന്തരമായ പഠനവും ജ്ഞാനത്തിന്റെ പരിശ്രമവും അദ്ദേഹം ഉപദേശിക്കുന്നു.

വൈകാരിക പ്രേരണകളെ ചെറുക്കുന്നു:
സ്വാഭാവികമായിരിക്കുമ്പോൾ, ക്ലൗഡ് യുക്തിപരമായ വിധിന്യായത്തിന് കഴിയും.വൈകാരിക പ്രേരണകളിൽ ആത്മനിയന്ത്രണത്തിന് വിധേയമാക്കുന്നതിനും യുക്തിസഹമായ ചിന്തയെ വിജയിപ്പിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നതിനും urerലിയസ് വ്യക്തികളെ ഉപദേശിക്കുന്നു.

തത്ത്വചിന്തയുടെ പങ്ക്:
യുക്തിസഹമായ മനസ്സ് പരിഷ്കരിക്കുന്നതിനും ഉയർത്താതിരിക്കുന്നതിനും പ്രത്യേകിച്ച് സ്റ്റോസിസമായ തത്ത്വശാസ്ത്രം അഭിമാനിക്കുന്നു.തത്ത്വചിന്തയെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനത്തെ ജ്ഞാനത്തിന്റെ പാതയായി urer അലിയസ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

സത്യം അന്വേഷിക്കുന്നു:
യുക്തിസഹവും വിവേകവും പിന്തുടരുമായി യുക്തിസഹമായ ചിന്ത ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.ലോകവുമായുള്ള അവരുടെ ചിന്തകൾ, പ്രവൃത്തികൾ, ഇടപെടലുകൾ എന്നിവയിൽ സത്യം തേടാൻ ure അലിയസ് വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

മനസ്സിന്റെ ആന്തരിക ശക്തി:
10 ബുക്ക്സിലുടനീളം, മനസ്സിന്റെ യുക്തിപരമായ ഫാക്കൽറ്റികളുടെ അന്തർലീനമായ ശക്തിയെക്കുറിച്ച് urer അലിയസ് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.സ്വാശ്രയവും ജ്ഞാനവുമുള്ള ജീവിതത്തിന്റെ സങ്കീർണ്ണതകൾ നാവിഗേറ്റുചെയ്യുന്നതിന് ഈ ആന്തരിക ശക്തിയിലേക്ക് ടാപ്പുചെയ്യാൻ അദ്ദേഹം വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.