എപ്പിസോഡ് 46: ഉള്ളിൽ നിന്ന് യഥാർത്ഥ സന്തോഷം ലഭിക്കുന്ന ആശയം (ഭാഗം 1)

മാർക്കസ് അറെലേലിയസ് ഉപയോഗിക്കുന്ന 10 ബുക്ക്സിൽ, യഥാർത്ഥ സന്തോഷം ഉള്ളിൽ നിന്ന് ലഭിക്കുന്ന ആശയം ഒരു ആവർത്തിച്ചുള്ള തീം ആണ്.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകനും റോമൻ ചക്രവർത്തിയുമായ അസീലിയസ് ഈ ആശയം ജീവിതത്തിന്റെയും ധാർത്തയുടെയും ഭാഗമായി പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചതുപോലെ ഈ തീമിന്റെ വിശദമായ കാഴ്ച ഇതാ:

സന്തോഷത്തിന്റെ ഉറവിടം:
ബാഹ്യ സാഹചര്യങ്ങളും ഭ material തിക സ്വത്തുക്കളും സന്തോഷത്തിന്റെ പ്രാഥമിക ഉറവിടങ്ങളല്ലെന്ന് ure റേലിയസ് അവകാശപ്പെടുന്നു.പകരം, ആത്മാർത്ഥവും ശാശ്വതവുമായ സന്തോഷം സ്വയം കാണപ്പെടുന്നു, സ്വന്തം മനോഭാവങ്ങളിൽ നിന്നും വിശ്വാസങ്ങളെയും ആന്തരിക മനസ്സിന്റെയും അവസ്ഥയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.

ആന്തരിക സംതൃപ്തി:
ആന്തരിക സംതൃപ്തിയും സമാധാനവും വളർത്തിയെടുക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം നൽകുന്നതിന്റെ സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്ത, പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.ആന്തരിക ചിന്തകളും പ്രതികരണങ്ങളും നിയന്ത്രിക്കാൻ വ്യക്തികൾക്ക് അധികാരമുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

ബാഹ്യ ഇവന്റുകളിൽ നിന്നുള്ള വേർപെടുത്തുക:
അവരുടെ നിയന്ത്രണത്തിനപ്പുറം ബാഹ്യ ഘടകങ്ങളിൽ നിന്ന് അവരുടെ ക്ഷേമബോധം വേർപെടുത്താൻ അറേലിയസ് വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് പ്രതികൂല സമാധാനം നിലനിർത്താൻ കഴിയും.

സ്വയം പ്രതിഫലനവും സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലും:
യഥാർത്ഥ സന്തോഷം, അസലീപ് പ്രകാരം സ്വയം പ്രതിഫലനവും തുടർച്ചയായ സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലും ഉൾപ്പെടുന്നു.വ്യക്തികൾ, സദ്ഗുണങ്ങൾ, ധാർമ്മിക തത്ത്വങ്ങൾ എന്നിവയിൽ വ്യക്തികൾക്ക് പൂർത്തീകരണം കണ്ടെത്താൻ കഴിയുമെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

സന്തോഷത്തിന്റെ പാതയായി പുണ്യം:
ജ്ഞാനം, ധൈര്യം, നീതി, സത്വം എന്നിവയുൾപ്പെടെയുള്ള പുണ്യം നട്ടുവളർത്തുന്നതിലാണ് സന്തോഷത്തിനുള്ള പാത സ്ഥിതിചെയ്യുന്നതെന്ന് സ്റ്റോയിസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.ഈ സദ്ഗുണങ്ങൾക്ക് അനുസൃതമായി ജീവിക്കുന്നവർക്ക് ഇന്നർ സംതൃപ്തിയിലേക്കും വിപുലീകരണത്തിലൂടെയോ സന്തോഷം നൽകുന്നതിലേക്കും നയിക്കുന്നു.

മന is പൂർണതയും മനസ്സിനും നിയന്ത്രണം:
ഒരാളുടെ ചിന്തകളെയും വികാരങ്ങളെയും അകത്തേക്ക് നോക്കുന്നതിനും നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനും ഉള്ള ആശയം ഉള്ളിൽ സന്തോഷം കണ്ടെത്തുന്നതിനുള്ള കേന്ദ്രമാണ്.മനസ്സാൽ പരിഗണിക്കുകയും യുക്തിസഹമായതും സന്തുലിതാവസ്ഥയും നിലനിർത്തുകയും ചെയ്യുന്ന അസീലിയസ് ഉപദേശിക്കുന്നു.

ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷത്തിന്റെ സ്വീകാര്യത:
ഭാവിയെക്കുറിച്ചുള്ള ഭൂതകാലത്തിനെക്കുറിച്ചോ ഉത്കണ്ഠയോ ഇല്ലാതെ ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷം സ്വീകരിക്കാൻ ure അലിയസ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഇന്നത്തെ സംതൃപ്തി കണ്ടെത്തുന്നത് ആന്തരിക സന്തോഷത്തിന് കാരണമാകുന്നു.