എപ്പിസോഡ് 4: ഒരാളുടെ സ്വന്തം മരണനിരക്ക് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു

മാർക്കസ് അറെലിയസ് ധ്യാനത്തിന്റെ 1 ബുക്ക് ചെയ്ത രചയിതാവ് ഒരാളുടെ സ്വന്തം മരണസംഖ്യയെക്കുറിച്ചുള്ള സങ്കൽപ്പത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.ഈ തീമിന്റെ വിപുലീകരിച്ച കാഴ്ച ഇതാ:

മർക്കസ് ഓറലിയസ് ജീവിതത്തിന്റെ അപമാനത്തെയും ധ്യാനത്തിലുടനീളം മരണത്തിന്റെ അനിവാര്യതയെയും ഇടയ്ക്കിടെ ആലോചിക്കുന്നു.ഒരാളുടെ മരണനിരക്ക് അംഗീകരിക്കുന്നതായി അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നു, അതിശയകരമായതും സദ്ഗുണവുമായ ജീവിതം നയിക്കാനുള്ള ഒരു മാർഗമാണ്.

ജീവിതം ക്ഷണികമാണെന്നും മരണം മനുഷ്യനുഭവത്തിന്റെ ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത ഒരു ഭാഗമാണെന്നും അസീലിയസ് തന്നെയും വായനക്കാരെയും ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു.അവരുടെ നില, സമ്പത്ത്, നേട്ടങ്ങൾ എന്നിവ കണക്കിലെടുക്കാതെ ആരെയും സ്വാഭാവിക ജീവിത ഗതിയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കപ്പെടാത്ത ഒരു വിമോബിൾ ഓർമ്മപ്പെടുത്തലായി ഈ പ്രതിഫലനം പ്രവർത്തിക്കുന്നു.

നമ്മുടെ മരണനിരക്ക് അംഗീകരിക്കുന്നതിലൂടെ, നമ്മുടെ മനസ്സിനെ ആകർഷിക്കുന്ന പല ആശങ്കകളുടെയും ആപേക്ഷിക പ്രവർത്തനത്തെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ കാഴ്ചപ്പാട് നേടുന്നുവെന്ന് അരൂലിയസ് വാദിക്കുന്നു.നിസ്സാര വിഷമങ്ങൾക്കും നിസ്സാര പരാതികൾക്കും മരണത്തിന്റെ ആത്യന്തിക നിശ്ചയത്തിന്റെ മുഖത്ത് അവരുടെ പ്രാധാന്യം നഷ്ടപ്പെടും.യഥാർത്ഥത്തിൽ പ്രാധാന്യമുള്ളതും ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിനും മുൻഗണന നൽകാൻ ഈ തിരിച്ചറിവ് നമ്മെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

മരണത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നതായും വലിയ ലക്ഷ്യത്തോടെയും സദ്ഗുണത്തോടെയും ജീവിക്കാൻ സഹായിക്കുമെന്ന് ure ർലേലിയസ് സൂചിപ്പിക്കുന്നു.ഈ ഭൂമിയിൽ നാം ഉണ്ടായിരുന്ന പരിമിതമായ സമയം തിരിച്ചറിയുന്നു, ജ്ഞാനം, ധൈര്യം, അനുകമ്പ എന്നിവ പോലുള്ള സദ്ഗുണങ്ങൾ വളർത്തിയെടുക്കാൻ നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങൾ പരമാവധി പ്രയോജനപ്പെടുത്താൻ നമ്മെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഇത് സമൂഹത്തിന്റെ സ്വന്തം വളർച്ചയ്ക്കും മെച്ചപ്പെടുത്തലിനും സംഭാവന ചെയ്യുന്നു.

കൂടാതെ, നമ്മുടെ മരണനിരക്കിന്റെ അവബോധം ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷത്തെ ആഴത്തിലുള്ള വിലമതിപ്പിന് കാരണമാകും.ഓരോ ദിവസവും ആസ്വദിക്കാൻ അരൂലിയസ് നമ്മെ ഉപദേശിക്കുന്നു, ഞങ്ങളുടെ ബന്ധം വിലമതിക്കുകയും ഉദ്ദേശ്യത്തോടെ ജീവിക്കുകയും ചെയ്യുക.അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, നമുക്കുള്ളത് പരമാവധി പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്ന അറിവിൽ നമുക്ക് പൂർത്തീകരണവും സംതൃപ്തിയും കണ്ടെത്താനാകും.