എപ്പിസോഡ് 49: ഉദ്ദേശ്യജീവിതം നയിക്കുന്ന ആശയം. (ഭാഗം 2)

ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷത്തെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു:
അർത്ഥവത്തായ ഒരു ജീവിതത്തിൽ നയിക്കുക എന്നത് ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷവുമായി വിലമതിക്കുകയും പൂർണ്ണമായി ഇടപഴകുകയും ചെയ്യുന്നു.ഭൂതകാലത്തെക്കുറിച്ചോ ഭാവിയെക്കുറിച്ച് അമിതമായി വിഷമിക്കുന്നതിനായി urerലിയസ് വായനക്കാരെ ഉപദേശിക്കുന്നു, കാരണം ഇത് വർത്തമാനകാലത്തിന്റെ സമൃദ്ധിയിൽ നിന്ന് വ്യതിചലിക്കാൻ കഴിയും.

ആന്തരിക വളർച്ചയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു:
ആന്തരിക വളർച്ച, സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തൽ, ആത്മബോധം, അർത്ഥവത്തായ ജീവിതം നയിക്കുന്ന സങ്കൽപ്പത്തിന്റെ കേന്ദ്രമാണ്.ഒരാളുടെ ഉദ്ദേശ്യബോധത്തിന് സ്വയം കണ്ടെത്തലിന്റെയും വ്യക്തിഗത വികസനത്തിന്റെയും യാത്ര വളരെയധികം സംഭാവന ചെയ്യുന്നുവെന്ന് ure റേലിയസ് വിശ്വസിക്കുന്നു.

ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം നടപടിയും ഉദ്ദേശ്യവും:
അർത്ഥവത്തായ ഒരു ജീവിതത്തിന് ജീവിതത്തിൽ നിശബ്ദ പ്രവർത്തനവും ഉദ്ദേശ്യവും ആവശ്യമാണ്.ഒരാളുടെ പ്രവൃത്തികളെയും സ്വയം, തങ്ങളുടെ അനന്തരഫലങ്ങളെയും മറ്റുള്ളവരെയും പരിഗണിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം ure അരിയസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

പാരമ്പര്യവും ഓർമ്മയും:
പോസിറ്റീവ് പാരമ്പര്യം ഉപേക്ഷിക്കുക എന്ന ആശയത്തെക്കുറിച്ചും ലോകത്തിന് ഒരാളുടെ സംഭാവനകൾക്കായി ഓർമ്മിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും urer അലിയസ് ആലോചിക്കുന്നു.മരണനിരക്ക് സംബന്ധിച്ച ഈ പ്രതിഫലനം ലക്ഷ്യബോധമുള്ള ജീവിതം നയിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം അടിവരയിടുന്നു.

ജ്ഞാനവും സത്യവും തേടുന്നു:
ജ്ഞാനം, സത്യം, ദാർശനിക അന്വേഷണത്തിന്റെ പിന്തുടരൽ അർത്ഥവത്തായ പരിശ്രമമായി കാണുന്നു.ആജീവനാന്ത പഠനത്തിലും സ്വയം പരീക്ഷയിലും ഏർപ്പെടാൻ വ്യക്തികളെ urerലിയസ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

വിധിയുടെ മുഖത്ത് റിസൈലിൻസ്:
ഒരാളുടെ നിയന്ത്രണത്തിന് അതീതമായ സാഹചര്യത്തിനും സാഹചര്യത്തിനും വിധേയമാണെന്ന് സ്റ്റോസിസം പഠിപ്പിക്കുന്നു.അർത്ഥവത്തായ ഒരു ജീവിതത്തിൽ ജീവിതവും ജീവിതത്തിന്റെ പ്രവചനാതീതതയിലെ ഉന്മേഷവും സ്വീകാര്യതയും വികസിപ്പിക്കുന്നത് ഉൾപ്പെടുന്നു.