എപ്പിസോഡ് 53: സമഗ്രതയോടും പുണ്യത്തോടും കൂടി നയിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം.

മാർക്കസ് അറെലേലിയസ് ധ്യാനത്തിന്റെ 11 പുസ്തകത്തിൽ, സമഗ്രതയോടും പുണ്യത്തോടും കൂടി ജീവിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം അഗാധമായ പര്യവേക്ഷണമുണ്ട്.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകനും റോമൻ ചക്രവർത്തിയും എന്ന നിലയിൽ ure റേലിയസ് നൈതിക പെരുമാറ്റത്തിന്റെയും സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതത്തിന്റെയും പ്രാധാന്യത്തിന് പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചതുപോലെ ഈ ആശയത്തിന്റെ വിശദമായ കാഴ്ച ഇതാ:

പുണ്യം ഏറ്റവും നല്ലത്:
ജ്ഞാനം, ധൈര്യം, നീതി, സമ്പ്രദായം തുടങ്ങിയ ഗുണങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്നതാണ് മാർക്കസ് അരൂഷ്യസ്.ഈ സദ്ഗുണങ്ങൾ നന്നായി ജീവിച്ചിരുന്ന ജീവിതത്തിന്റെ മൂലക്കല്ലാണ്.

സ്വയം പരിശോധനയും സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലും:
അവരുടെ സ്വഭാവത്തിലും പെരുമാറ്റത്തിലും എന്തെങ്കിലും പോരായ്മകളെ തിരിച്ചറിയാനും പരിഹരിക്കാനും പതിവായി സ്വയം പരീക്ഷയിൽ ഏർപ്പെടാൻ വായനക്കാരെ ചക്രവർത്തിയെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.സമ്പാദ്യം വളർത്തിയെടുക്കാൻ ഇന്നത്തെ ആത്മീയവും സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലും ആവശ്യമാണ്.

പ്രവർത്തനങ്ങളിലും ഉദ്ദേശ്യങ്ങളിലും സമഗ്രത:
സമഗ്രതയോടെ താമസിക്കുന്നത് അർത്ഥമാക്കുന്നത് ഒരാളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളും ഉദ്ദേശ്യങ്ങളും പുണ്യമുള്ള തത്ത്വങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് വിന്യസിക്കുക.ബാഹ്യ സമ്മർദ്ദങ്ങളുടെയോ പ്രലോഭനങ്ങൾക്കോ മുഖത്ത് പോലും ഒരാളുടെ മൂല്യങ്ങൾക്കും ധാർമ്മികതയ്ക്കും അനുസൃതമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ഉൾപ്പെടുന്നു.

ബാഹ്യ സ്വാധീനങ്ങളെ ചെറുക്കുന്നു:
അവരുടെ സമഗ്രതയിൽ വിട്ടുവീഴ്ച ചെയ്യാവുന്ന ബാഹ്യ സ്വാധീനങ്ങളിൽ നിന്ന് ജാഗ്രത പാലിക്കാൻ ഓറലിയസ് വ്യക്തികളെ ഉപദേശിക്കുന്നു.സദ്ഗുണത്തോടുള്ള പ്രതിബദ്ധതയിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കുന്നതിലൂടെ, സാമൂഹിക പ്രതീക്ഷകൾ അല്ലെങ്കിൽ സമപ്രായക്കാരുടെ സമ്മർദ്ദം പോലുള്ള ബാഹ്യ സമ്മർദ്ദങ്ങളെ നേരിടാൻ അവർക്ക് കഴിയും.

യുക്തിയുടെ പങ്ക്:
യുക്തിയും യുക്തിസഹവും സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തയുടെ കേന്ദ്രമാണ്.തങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളെയും തീരുമാനങ്ങളെയും നയിക്കാനുള്ള കാരണത്താനുള്ള യുക്തി വ്യക്തികൾ അവരുടെ ശേഷി ഉപയോഗിക്കണമെന്ന് ure യെര്യങ്ങൾ izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ഒരാളുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ പുണ്യത്തോടെ വിന്യസിക്കുന്നത് ഈ യുക്തിസഹമായ സമീപനം ഉറപ്പാക്കുന്നു.

അനുകമ്പയും സഹാനുഭൂതിയും:
സമഗ്രതയോടെ താമസിക്കുന്നതിലൂടെയും അനുകമ്പയും സഹാനുഭൂതിയും ഉപയോഗിച്ച് മറ്റുള്ളവരെ ചികിത്സിക്കുന്നത് ഉൾപ്പെടുന്നു.മറ്റുള്ളവരുടെ കാഴ്ചപ്പാടുകളും സമരങ്ങളും മനസിലാക്കാനും പരസ്പരബന്ധിതതയും സ w ഹാർദ്ദവും വളർത്തിയെടുക്കാൻ യുറൂലിയസ് വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ സ്ഥിരത
സദ്ഗുണമുള്ള ജീവിതം വെല്ലുവിളികളിൽ നിന്നോ തിരിച്ചടികളിൽ നിന്നോ ഒഴിവാക്കിയിട്ടില്ല.പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ പോലും സമഗ്രത നിലനിർത്താൻ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ വ്യക്തികളെ പ്രതികൂലമായി ഉപദേശിക്കുന്നു, മാത്രമല്ല, ധാർമ്മിക വളർച്ചയ്ക്കുള്ള അവസരങ്ങളായി വെല്ലുവിളികൾ കാണുക.

ആന്തരിക ശക്തി വളർത്തുന്നു:
ജീവിക്കുന്നത് സദ്ഗുണമായി ആന്തരിക ശക്തിയും സ്വയം അച്ചടക്കവും ആവശ്യമാണ്.വ്യക്തികൾ അവരുടെ തത്ത്വങ്ങൾ പാലിക്കാനും പ്രലോഭനങ്ങളെ ചെറുക്കാനും ആന്തരിക ഘടകം വികസിപ്പിക്കണമെന്ന് ure റേലിയസ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

യൂദിമോണിയയുടെ പിന്തുടരൽ:
യൂഡിയമോണിയ, തഴച്ചുവളരുന്ന അല്ലെങ്കിൽ മനുഷ്യ മാന്തികുഴിയുന്നതിനാൽ, സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തയുടെ ആത്യന്തിക ലക്ഷ്യമാണ്.സമഗ്രതയോടും പുണ്യത്തോടും കൂടി താമസിക്കുന്നത് ഇദ്യവിമോണിയ നേടുന്നതിനുള്ള പാതയായി കാണുന്നു. സംതൃപ്തിയുടെയും പൂർത്തീകരണത്തിന്റെയും അവസ്ഥ.

പാരമ്പര്യവും പ്രശസ്തിയും:
ഉർലേലിയസ് ജീവിതത്തിന്റെ അപകമ്പതയെക്കുറിച്ചും, ക്ഷണിക്കുന്ന പ്രശസ്തി തേടുന്നതിനുപകരം ഒരു പാരമ്പര്യം ഉപേക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യവും പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.സമഗ്രതയോടെ താമസിക്കുന്നത് ലോകത്ത് ശാശ്വതമായി ഒരു നല്ല സ്വാധീനം ഉറപ്പാക്കുന്നു.

സ്റ്റോയിക് ആദർശം:
സമഗ്രതയോടെയും പുണ്യത്തോടെയും ജീവിക്കാനുള്ള അതിജീവിധാനമായ ആദർശമാണ് മാർക്കസ് അരൂലിയസിനായി ഒരു ആജീവനാന്ത യാത്ര.ഇതിന് തുടർച്ചയായ സ്വയം പ്രതിഫലനം, സ്വയം അച്ചടക്കം, സ്റ്റോയിസിസത്തിന്റെ തത്വങ്ങളോടുള്ള പ്രതിബദ്ധത എന്നിവ ആവശ്യമാണ്.