എപ്പിസോഡ് 55: മന ful പൂർവ്വം, സ്വയം അവബോധത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം.

മാർക്കസ് അറേലിയസ് ഉപയോഗിക്കുന്ന 12 ബുക്ക്സിൽ, മന ful പൂർവത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം, സ്വയം അവബോധം എന്നിവയാണ് ആവർത്തിച്ചുള്ള തീം.സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകനും റോമൻ ചക്രവർത്തിയുമായ മാർക്കസ് അരൂലിയസ് ഒരാളുടെ ജീവിതത്തിലും വ്യക്തിഗത വികസനത്തിലും ഈ ഗുണങ്ങളുടെ പ്രാധാന്യത്തെക്കുറിച്ച് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചതുപോലെ ഈ ആശയത്തിന്റെ വിശദമായ കാഴ്ച ഇതാ:

സ്വയം പരിശോധന:
സ്വയം പരീക്ഷയുടെയും ആത്മപരിശോധനയുടെയും രീതി മാർക്കസ് അറെലേലിയസ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഒരാളുടെ ശ്രദ്ധ പതിവായി മാറ്റുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് അവരുടെ ചിന്തകൾ, വികാരങ്ങൾ, പെരുമാറ്റങ്ങൾ എന്നിവയെക്കുറിച്ച് ആഴത്തിൽ ധാരണ നേടാൻ കഴിയും.

അവബോധത്തിന്റെ ശക്തി:
അസലീസ് നിർവചിച്ചതുപോലെ, അസലീസ് നിർവചിച്ചതുപോലെ, ഇപ്പോൾ പൂർണ്ണമായി സമ്പന്നരാകാനുള്ള കലയാണ്.ഒരാളുടെ ചിന്തകളെയും പ്രവർത്തനങ്ങളെയും കുറിച്ച് അറിയാവുന്നവർ ബാഹ്യ ഇവന്റുകളോടുള്ള ഒരാളുടെ പ്രതികരണങ്ങളിൽ കൂടുതൽ നിയന്ത്രണം അനുവദിക്കുന്നു.

പ്രേരണകളും മോഹങ്ങളും നിരീക്ഷിക്കുന്നു:
ഒരാളുടെ പ്രേരണകളെയും മോഹങ്ങളെയും കുറിച്ച് ഓർമിക്കുന്നതിലൂടെ വ്യക്തികൾക്ക് കൂടുതൽ ബോധപൂർവമായ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്താമെന്ന് സ്റ്റോയിക് ചക്രവർത്തി അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.ഈ അവബോധം തിടുക്കത്തിൽ അല്ലെങ്കിൽ യുക്തിരതമായ തീരുമാനങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു.

വികാരങ്ങളുടെ സ്വീകാര്യത:
എല്ലാവർക്കും വികാരങ്ങൾ നേരുന്നുവെന്നും പോസിറ്റീവ്, നെഗറ്റീവ് ആണെന്ന് ure റേലിയസ് സമ്മതിക്കുന്നു.ന്യായവിധിയില്ലാതെ ഈ വികാരങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്നതിലൂടെ, അവർ ജീവിത സാഹചര്യങ്ങളോടുള്ള സ്വാഭാവിക പ്രതികരണങ്ങളാണെന്ന് മനസിലാക്കുന്നു.

ബാഹ്യ സ്വാധീനത്തിൽ നിന്നുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം:
സ്വയം അവബോധവും ബുദ്ധിശൂന്യതയും പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ, ബാഹ്യ സ്വാധീനത്തിനും സമ്മർദ്ദങ്ങൾക്കും സാധ്യത കുറവാണ്.ഈ ആന്തരിക ശക്തി വ്യക്തികളെ പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ അവരുടെ സമത്വം നിലനിർത്താൻ അനുവദിക്കുന്നു.

യുക്തിക്ക് അനുസൃതമായി ജീവിക്കുന്നു:
മാർക്കസ് അസീലിയസ് എന്ന സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്ത, യുക്തിക്ക് അനുസൃതമായി ജീവിക്കാൻ വളരെയധികം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.യുക്തിസഹമായി അവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിന്യസിക്കുന്നതിനും അവരുടെ മൂല്യങ്ങൾക്കും തത്വങ്ങൾക്കും യോജിക്കുന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്താൻ ശ്രമം വ്യക്തികളെ പ്രാപ്തമാക്കുന്നു.

അഭിനിവേശങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള വേർപെടുത്തുക:
യഥാർത്ഥ സ്വാതന്ത്ര്യം അമിതമായ അഭിനിവേശത്തിൽ നിന്നും ബാഹ്യങ്ങൾക്കുള്ള അറ്റാച്ചുമെന്റുകൾ നിറഞ്ഞവരാണെന്ന് യുറീലിയസ് ഉപദേശിക്കുന്നു.ഈ അറ്റാച്ചുമെന്റുകൾ തിരിച്ചറിയാനും മോഡറേറ്റ് ചെയ്യാനും മന mil പൂർവ്വം സഹായിക്കുന്നു.

ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷം:
മനസ്സിന്റെ സങ്കൽഭക്ഷണത്തിന് ഇപ്പോഴത്തെ നിമിഷത്തിൽ പൂർണ്ണമായും ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതും ഉൾപ്പെടുന്നു.ഭൂതകാലത്തെക്കുറിച്ചും ഭാവിയെക്കുറിച്ച് വസിക്കാതിരിക്കുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് കൂടുതൽ ഉള്ളടക്കവും ഇവിടെയും ഇവിടെയും സമാധാനവും കണ്ടെത്താൻ കഴിയും.

മെച്ചപ്പെട്ട തീരുമാനമെടുക്കൽ:
മന ful പൂർവവും ആത്മബോധവും മികച്ച തീരുമാനമെടുക്കുന്നതിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.സാഹചര്യങ്ങളെ ശാന്തമായി വിലയിരുത്തുന്നതും പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ അനന്തരഫലങ്ങളും പരിഗണിക്കുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് അവരുടെ ദീർഘകാല ലക്ഷ്യങ്ങളും മൂല്യങ്ങളും അനുസൃതമായി തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്താം.

ആന്തരിക സമാധാനം വളർത്തുന്നു:
ആത്യന്തികമായി, ആന്തരിക സമാധാനത്തിലേക്കുള്ള പാതകളായി മാർക്കസ് അരൂഷ്യസ് മനണലും സ്വാർത്ഥതയും കാണുന്നു.ഈ സമ്പ്രദായങ്ങളിലൂടെ, ജീവിത വെല്ലുവിളികൾക്കിടയിലും വ്യക്തികൾക്ക് സമാധാനവും ശാന്തതയും നേടാൻ കഴിയും.

സ്റ്റോയിക് ആദർശം:
ഈ കൺസെപ്റ്റ് സ്വയം പാണ്ഡിത്യത്തിന്റെയും യുക്തിസഹമായ ജീവിതത്തിന്റെയും കടുത്ത ആശയങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് വിന്യസിക്കുന്നു.മനസ്സിലും സ്വയം അവബോധവും വളർത്തിയെടുത്ത് വ്യക്തികൾക്ക് ജ്ഞാനവും പുണ്യവും നേടാനാകുമെന്ന് സ്റ്റോയിക്കുകൾ വിശ്വസിച്ചു.