എപ്പിസോഡ് 5: നിങ്ങൾക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയാത്തത് സ്വീകരിക്കുന്നതിനുള്ള സ്റ്റോയിക് തത്ത്വം.

മാർക്കസ് അറെലേലിയസിന്റെ ധ്യാനത്തിന്റെ 2 ധ്യാനത്തിൽ, നിങ്ങൾക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയാത്തത് അംഗീകരിക്കുന്ന സ്റ്റോയിസി തത്ത്വം ഒരു കേന്ദ്ര തീം ആണ്.ഈ ആശയത്തിന്റെ വിപുലീകരിച്ച കാഴ്ച ഇതാ:

സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകരും റോമൻ ചക്രവർത്തിയും എന്ന നിലയിൽ മാർക്കസ് അരൂഷ്യസ്, തന്റെ രചനകളിലുടനീളം ഒരാളുടെ നിയന്ത്രണത്തിനപ്പുറം എന്താണെന്ന് അംഗീകരിക്കുന്ന സ്റ്റോയിക്ക് തത്ത്വം പതിവായി പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.ഈ ആശയം സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തയുടെ ഹൃദയഭാഗത്ത് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു, മാത്രമല്ല അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്വകാര്യ പ്രതിഫലനങ്ങളുടെ ഒരു മൂലകമാണ് ധ്യാനത്തിലെ ഒരു മൂലക്കല്ല.

വ്യക്തികൾക്ക് സ്വാധീനമോ ശക്തിയോ ഇല്ലാത്ത ജീവിതത്തിന്റെ വശങ്ങളുണ്ടെന്ന് ur റലിയസ് തിരിച്ചറിയുന്നു.ഇതിൽ ബാഹ്യ ഇവന്റുകൾ, മറ്റുള്ളവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ, ഒരാളുടെ ജനനത്തിന്റെ സാഹചര്യങ്ങൾ വരെ ഉൾപ്പെടാം.പത്താം പുസ്തകത്തിൽ, അനിയന്ത്രിതമായ ഈ ഘടകങ്ങളിൽ വസിക്കുന്ന ഈ വായനക്കാരെയും അദ്ദേഹം സ്വയം ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു, ഉത്കണ്ഠ, ഉത്കണ്ഠ, കഷ്ടപ്പാടുകൾ എന്നിവയിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.

പകരം, ഈ ബാഹ്യ ഇവന്റുകൾ സമന്വയവുമായി സ്വീകരിക്കുന്ന രീതി അദ്ദേഹം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.യഥാർത്ഥ സ്വാതന്ത്ര്യവും സമാധാനവും നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തിനുള്ളിലെ കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് വരുന്നത്, പ്രാഥമികമായി നമ്മുടെ സ്വന്തം ചിന്തകൾ, ജീവിത വെല്ലുവിളികളോടുള്ള പ്രതികരണങ്ങൾ എന്നിവയ്ക്കെത്തുന്നത് പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.ഒരാളുടെ നിയന്ത്രണത്തിന്റെ പരിധി സ്വീകരിക്കുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് ആന്തരിക സമാധാനം കാണാനും പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ അവയുടെ സംതൃപ്തി നിലനിർത്താനും കഴിയും.

ഞങ്ങളുടെ സ്വാധീനത്തിന് അതീതമായ സാഹചര്യങ്ങൾ മാറ്റാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് നാം energy ർജ്ജം പാഴാക്കരുതെന്ന് ure റേലിയസ് സൂചിപ്പിക്കുന്നു, എന്നാൽ സദ്ഗുണമുള്ള സ്വഭാവം വളർത്തിയെടുക്കുകയും വിവേകപൂർവ്വം നമ്മുടെ വിധി നടപ്പാക്കുകയും ചെയ്യുക.ബാഹ്യ സംഭവങ്ങളുമായി പൊരുത്തപ്പെടാനും ശാന്തവും യുക്തിസഹവുമായ ഒരു മനസ്സോടെ അവരെ സമീപിക്കാനും സ്റ്റോയിസിസം നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നു.

ഈ സ്റ്റോയിസിനെ ആന്തരികമാക്കുന്നതിലൂടെ, കൂടുതൽ പുണ്യജീവികളെ നയിക്കാനും ആന്തരിക ഐക്യത്തിന്റെ അവസ്ഥ നേടാനും കഴിയുമെന്ന് ure അരിയസ് വിശ്വസിക്കുന്നു.ഞങ്ങൾക്ക് നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയാത്തത് അംഗീകരിക്കുക ഞങ്ങളുടെ ധാർമ്മികവും ധാർമ്മികവുമായ വികാസത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാനും ജ്ഞാനം, ധൈര്യം, നീതി എന്നിവ പോലുള്ള ഗുണങ്ങൾ വളർത്തിയെടുക്കാൻ നമ്മെ അനുവദിക്കുന്നു.ഇത്, അതാകൽ, സമാധാനത്തിന്റെയും സ്വയം പാണ്ഡിത്യത്തിന്റെയും അതിശയകരമായ ആദർശങ്ങളുള്ള ഒരു ജീവിതത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.