ഉപസംഹാരം:
 മാർക്കസ് ഓറലിയസ് ധ്യാനങ്ങൾ formal പചാരിക നിഗമനമില്ലാതെ ഉപസംഹരിക്കുന്നു, ബാക്കി പുസ്തകം പോലെയാണ്.പകരം, തത്ത്വചിന്തകന്റെ ആത്മപരിശോധന നടത്തിയ സ്വഭാവത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന ധ്യാനം ക്രമേണ കളയുന്നു.പുസ്തകം വായനക്കാരോടെ തുടർച്ചയുടെ ബോധം ഉപയോഗിച്ച് ഉപേക്ഷിക്കുന്നു, അത് പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന ദാർശനിക യാത്ര തുടരുന്നു.

ഒരു formal പചാരിക നിഗമനത്തിലെ ഈ അഭാവത്തിൽ, വാചകത്തിനകത്ത് അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ജ്ഞാനത്തെ ആലോചിച്ച് വായനക്കാരെ അവരുടെ ജീവിതത്തിലേക്ക് ബാധകമാക്കാൻ വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ധ്യാനത്തിന്റെ നിലവാരത്തിലുള്ള സന്ദേശം സദ്ഗുണവും യുക്തിസഹവും, ആന്തരിക സമാധാനമാണ്, ഈ തത്ത്വങ്ങൾ പരിശീലിക്കുന്നതിലൂടെ, എക്കാലത്തെയും മാറുന്ന ലോകത്ത് വ്യക്തികൾക്ക് ആശ്വാസവും ലക്ഷ്യവും കണ്ടെത്താൻ കഴിയും.

വായനക്കാർ ധ്യാനത്തിന്റെ പേജുകൾ അടച്ചതുപോലെ, സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തയുടെ നിലനിൽക്കുന്ന മൂല്യവും മാർക്കസ് അറെയൂലിയസിന്റെ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകളുടെ നിലനിൽക്കുന്നതുമായ പ്രസക്തി അവശേഷിക്കുന്നു.അവന്റെ രചനകളിലൂടെ ചക്രവർത്തി ചെയ്തതുപോലെ, സ്വയം കണ്ടെത്തൽ, ധാർമ്മിക ജീവിത, ദാർശനിക പ്രതിഫലനം തുടരാൻ പുസ്തകം അവരെ ക്ഷണിക്കുന്നു.