എപ്പിസോഡ് 6: ആത്മാവിന്റെ സ്വഭാവവും യുക്തിശക്തിയും.

മാർക്കസ് അറെലേലിയസിന്റെ ധ്യാനത്തിന്റെ 2 ബുക്ക്, ആത്മാവിന്റെ സ്വഭാവം, യുക്തിയുടെ ശക്തി എന്നിവ സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തകൻ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്ത വിഷയങ്ങളാണ്.ഈ ആശയത്തിന്റെ വിപുലീകരിച്ച കാഴ്ച ഇതാ:

മാർക്കസ് ഓറീലിയസ് ആത്മാവിന്റെ സ്വഭാവത്തിന്റെ ആഴത്തിലുള്ള പര്യവേക്ഷണമായും ധ്യാനത്തിന്റെ അസാധാരണമായ മനുഷ്യന്റെ അസാധാരണശക്തിയിലും പെടുന്നു.അവനുവേണ്ടി, ഈ മദ്ധ്യങ്ങൾ കേവലം ദാർശനിക വ്യായാമങ്ങളല്ല, മറിച്ച് ജ്ഞാനത്തിന്റെയും പുണ്യത്തിന്റെയും ശാന്തതയുടെയും ജീവിതം നയിക്കുന്നതിനുള്ള അവശ്യ ഉപകരണങ്ങൾ.

ആത്മാവും യുക്തിയും തമ്മിലുള്ള ആഴത്തിലുള്ള ബന്ധം അംഗീകരിക്കുന്നതിലൂടെയാണ് ure റേലിയസ് ആരംഭിക്കുന്നത്.ഓരോ വ്യക്തിക്കും ഒരു ആന്തരിക സാരാംശമുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നു, അത് ആത്മാവിനെ എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു, അത് അദ്വിതീയ മനുഷ്യരാണ്.ഈ ആന്തരിക സാരാംശത്തെ യുക്തിസഹമായ ചിന്തയ്ക്കും സ്വയം അവബോധത്തിനുമുള്ള ഞങ്ങളുടെ ശേഷിയുമായി ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു, മറ്റെല്ലാ സൃഷ്ടികളിൽ നിന്നും മനുഷ്യരെ ക്രമീകരിച്ചു.

ഈ ആന്തരിക സങ്കോണത്തെ പരിപോഷിപ്പിക്കുന്നതിനും സംരക്ഷിക്കുന്നതിന്റെയും പ്രാധാന്യം അവൻ izes ന്നിപ്പറയുന്നു, കാരണം അത് നമ്മുടെ ബോധത്തിന്റെ ഇരിപ്പിടവും യുക്തിസഹമായി നൽകാനുള്ള നമ്മുടെ കഴിവുമാണ്.യുക്തിയുടെ ശക്തി ഒരു ദൈവിക ദാനമാണ്, അത് ലോകത്തെ മനസ്സിലാക്കാൻ അനുവദിക്കുകയും യുക്തിവിധി നൽകുകയും ആത്മനിയന്ത്രണം നടത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.കാരണം, നമ്മുടെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന ആശയങ്ങൾ അനുസരിച്ച് സദ്ഗുണവും പ്രവർത്തിക്കുന്നതും നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നതിലൂടെയാണ്.

യുക്തിസഹമായ ആത്മാവിൽ ഒരാളുടെ യഥാർത്ഥ സ്വയം വസിക്കുന്നതായി urer അലിയസ് മത്സരിക്കുന്നു, അതിനാൽ, നമ്മുടെ പ്രാഥമിക ഫോക്കസ് അത് വളർത്തിയെടുക്കുകയും പരിഷ്കരിക്കുകയും വേണം.നമ്മുടെ സ്വന്തം ചിന്തകൾ, മോഹങ്ങൾ, ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ എന്നിവ നന്നായി മനസിലാക്കുന്നതിനുള്ള ഉപകരണങ്ങളായി അദ്ദേഹം സ്വയം പരിശോധനയെയും ആത്മപരിശോധനയെയും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, നമ്മെക്കാൾ കൂടുതൽ വൈദഗ്ദ്ധ്യം നേടുന്നു, ഒപ്പം സ്റ്റോയിക് തത്ത്വചിന്തയുടെ തത്വങ്ങളുമായി കൂടുതൽ വിന്യസിക്കും.

ബാഹ്യ സ്വാധീനത്തിന് ആത്മാവ് അദൃശ്യമാണെന്ന് ur ക്ലേലിയസ് തിരിച്ചറിയുന്നു.വ്യക്തി സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെയും സ്വയംഭരണത്തിന്റെയും മേഖലയാണ്, വിധിയുടെ താൽപ്പര്യത്തിനും മറ്റുള്ളവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും വിധേയമല്ല.ഈ ആന്തരിക സങ്കേതവും അതിന്റെ അന്തർലീനമായ ശക്തിയും അംഗീകരിക്കുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് പ്രതികൂല സമയങ്ങളിൽ ആശ്വാസം പകരുകയും ബാഹ്യ വെല്ലുവിളികളുടെ മുഖത്ത് അവയുടെ സംതൃപ്തി നിലനിർത്തുകയും ചെയ്യും.