Giriiş:

Paulo Coelho'nun simyacısında, okuyucular mistik ve ilham verici bir macera, kendini keşfetme ve hayallerin arayışına davet edilir.
Hikaye, Mısır piramitlerinde gizli bir hazine bulmak için bir yolculuğa çıkan çoban bir çocuk olan Santiago çevresinde yer alıyor.
Santiago'nun deneyimleri sayesinde Coelho, kişinin kalbini takip etmenin, kişisel efsanesini keşfetmenin evrensel temalarını derinlemesine inceleyen bir anlatı örüyor,
ve dünyanın dilini anlamak.

Roman, İspanya, Fas ve Sahara Çölü'nün egzotik manzaralarında yer alıyor ve Santiago'nun görevine zengin ve canlı bir zemin sağlıyor.
Yolculuğu boyunca Santiago, onu kaderine yaklaştıran bir dizi mentor, zorluk ve derin içgörülerle karşılaşıyor.
Coelho'nun hikaye anlatımı, sadeliği ve bilgeliği ile karakterizedir ve simyacıyı her yaştan ve geçmişe sahip okuyucular için erişilebilir hale getirir.

Okuyucular kendilerini Santiago'nun macerasına sokarken, kendi hayalleri ve istekleri üzerinde düşünmeye davet edilirler.Coelho'nun mesajı açık:
 Kişinin hayallerinin arayışı asil ve dönüştürücü bir çabadır ve yolculuğun kendisi hedef kadar önemlidir.
 Simyacı dünya çapında milyonlarca kalbe dokundu, kendi kişisel efsanelerini aramaya ve kalplerinin fısıltılarını dinlemelerine ilham verdi.