Bölüm 9: Çöl Felsefesi

Simyacının 3. Bölümünde Santiago, Simyacı ile çölde yolculuğuna rehber olarak devam ediyor.
Geniş ve affetmeyen manzarayı geçerken, simyacı çölün doğası hakkında derin bilgelik verir.
Çölün her şeyin temel unsurlarına sıyrıldığı bir yer olduğunu açıklıyor.Hem tehlike hem de fırsatın bir yeri,
Hayatta kalmak için çölün işaretlerini okumayı öğrenmelidir.Santiago, çölün mecazi bir kendini keşfetme yolculuğunu temsil ettiğini anlamaya başlar,
En iç korkuları ve arzularıyla yüzleşmesi gereken yer.