Bölüm 13: Dönüşüm Gücü

Simyacı, Santiago ve Simyacı'nın 4. Bölümünde, Mısır piramitlerinin önünde dururken nihai testle karşı karşıya.
Santiago, aradığı hazinenin buraya gömüldüğüne inanıyor ve hararetle kazmaya başlıyor.Ancak, saatlerce kazdıktan sonra hiçbir şey bulamazlar.
Santiago harap oldu ve hayalinin geçerliliğini sorguluyor.

Simyacı Santiago'ya yolculuğun kendisinin gerçek hazine olduğunu güvence altına alıyor.Gerçek simyanın içinde yattığını açıklıyor
Bir rüya peşinde koşarken bir birey içinde meydana gelen dönüşüm.Santiago, derin bir dönüşüm geçirdiğini fark etmeye başlar,
bilgelik, öz farkındalık ve etrafındaki dünyayla derin bir bağlantı kazanma.