Bölüm 14: Oasis'e Dönüş

Piramitlerde başarısız hazine arayışından sonra Santiago ve Simyacı vahaya geri döndü.
Santiago karışık duygularla doludur, ancak aynı zamanda barış ve kabul duygusu hisseder.
Oasis'te tanıştığı Fatima ile tekrar bir araya geliyor ve kelimeleri aşan derin bir bağlantıyı paylaşıyorlar.

Santiago, Simyacı'dan sevginin dünyanın ruhunun bir parçası olduğunu ve kişinin kişisel efsanesine ulaşmada güçlü bir güç olabileceğini öğrenir.
Fatima'ya olan sevgisinin yolculuğunun ayrılmaz bir parçası olduğunu ve kalbini takip etmeye devam etmeye istekli olduğunu anlıyor.
Onu geçici olarak geride bırakmak anlamına gelse bile.