15.Bölüm: Simyacının Kalkış

Simyacının Santiago'dan ayrılması ve kendi yoluna dönmesinin zamanı gelir.Santiago, simyacının onunla paylaştığı rehberlik ve bilgelik için minnettar.
Simyacı, Santiago'ya yolculuğun asla bitmediğini hatırlatıyor, çünkü hayat sürekli bir büyüme ve keşif süreci.

Ayrılmadan önce, simyacı son bir ders verir: evrenin hayallerini sürdürenlere yardım etmek için her zaman komplo kuracağı.
Santiago'ya kendi içinde ihtiyaç duyduğu tüm bilgiye sahip olduğunu ve kalbini dinlemeye ve alametleri takip etmeye devam etmesi gerektiğini söyler.
Santiago, güçlendirme duygusu ve kişisel efsanesine yenilenmiş bir bağlılıkla kaldı.