Bölüm 16: Santiago'nun İspanya'ya Dönüşü

Simyacının öğretilerinin ve kalbindeki Fatima sevgisinin rehberliğiyle Santiago İspanya'ya döner.O değişmiş bir adam
Çölün bilgeliğini ve yolculuğun kendisinin gerçek hazine olduğu bilgisini taşımak.Santiago, eski servet anlatıcısı ve kristal tüccar ile yeniden bir araya geliyor,
 hayatlarının önemi hakkında kendi gerçeklerine sahip olanlar.

Santiago geleceğini düşünürken, kişisel efsanesini yerine getirdiğini ve yolculuğunun tam bir daire haline geldiğini anlıyor.
Artık çoban bir çocuk değil, sonsuza dek çöl dersleri tarafından dönüştürülmüş olan kendi kaderinin gerçek bir simyacısı.