Bölüm 17: Santiago'nun kiliseye dönüşü

Simyacının beşinci ve son bölümünde Santiago, yolculuğunun başladığı İspanya'daki eski kiliseye geri döner.Çınar ağacına bakarken,
Yaşadığı derin dönüşümü yansıtıyor.Santiago, aradığı hazinenin Mısır piramitlerine gömülmediğini, ancak
Aslında, yolculuğunda kazandığı bilgelik, kendini keşfetme ve manevi büyüme.

Yolculuğun kendisinin hazine olduğunu ve attığı her adımın kişisel efsanesini yerine getirmek için bir adım olduğunu anlıyor.
Santiago, anavatanının özü ve yolculuğun dersleri ile yeniden bağlanırken derin bir minnet ve memnuniyet duygusu hissediyor.