Bölüm 1: Santiago the Shepherd

 Simyacı, genç bir çoban çocuk olan Santiago ile tanıştığımız İspanya'nın Endülüs Tepeleri'nde açılıyor.
Santiago, koyunlarına eğilimli olan basit hayatından memnun.Bununla birlikte, tekrar eden bir rüya tarafından perili, hazinenin tabanında hazineyi keşfetme hayali
Mısır piramitleri.Bu rüya onu bir merak ve amaç duygusu ile doldurur ve tanıdıkların ötesinde bir yolculuğa çıkmaya çağırır.

Santiago'nun bu rüyayı takip etme kararı, macerasının başlangıcına işaret ediyor.Bu hem heyecan hem de belirsizlik taşıyan bir karardır.
 Bu görevi finanse etmek için rahatlık alanını temsil eden koyunlarını satması gerektiğini biliyor.Santiago'nun belirsizliğe rağmen hayalini sürdürme cesareti,
derin bir kendini keşfetme ve gerçekleşme yolculuğuna zemin hazırlar.