Bölüm 20: Santiago'nun devam eden yolculuğu

Kitap, Santiago'nun seyahatlerine devam etmeye, yeni maceralara başlamaya ve kalbinin çağrısını dinlemeye karar vermesiyle sona eriyor.
Hayatın, kişisel efsanesinin kendini keşfetme ve yerine getirilmesi için devam eden bir yolculuk olduğunu kabul eder.Santiago'nun hikayesi, okuyuculara
Hayallerin peşinde ömür boyu süren bir çaba ve yolculuğun kendisi nihai ödül.

 Simyacı, okuyucuları ilham ve güçlendirme duygusu ile bırakarak onları kendi hayallerini takip etmeye, kalplerini dinlemeye teşvik eder,
ve yolculuğun dönüştürücü gücünü tanıyın.Santiago'nun hikayesi, kişinin kişisel efsanesinin arayışının bir
Kendini keşfetmeye ve evrenle daha derin bir bağlantıya yol açan asil ve derin bir görev.