Çözüm:

Simyacı'nın sonunda Paulo Coelho, Santiago'nun yolculuğunu tam bir daire getiriyor.Çok sayıda deneme, zorlukla karşılaştıktan sonra,
Ve kendini keşfetme anları olan Santiago, nihayetinde Mısır Piramitlerinde aradığı hazineyi bulur.Fakat,
Keşfettiği gerçek hazine altın değil, yol boyunca kazandığı bilgeliktir.

Santiago'nun deneyimleri sayesinde Coelho, hayallerin peşinde koşmanın bir kendini keşfetme ve kişisel dönüşüm yolculuğu olduğu zamansız bilgeliği verir.
 Santiago'nun yolculuğu, kişinin kalbini dinlemenin, bize rehberlik eden işaretleri ve alametleri tanımanın ve cesaretin olmasının öneminin altını çiziyor.
Kendi benzersiz yollarımızı takip edin.

Coelho, okuyucuları kendi hayallerini ve kişisel efsanelerini düşünmeye ve inanç, kararlılıkla yolculuklarına başlamaya teşvik eder.
ve evrenin hayallerini takip edenlere yardım etmek için komplo kurduğu inancı.Simyacı bir umut, ilham hikayesidir,
ve hayallerini kovalamaya cesaret edenleri bekleyen sınırsız olasılıklar.

Okuyucular bu büyüleyici masalın sonucuna ulaştıkça, derin bir güçlendirme duygusu bırakırlar ve onlara da simyacı olabileceğini hatırlatırlar.
kendi kaderlerinin hayatlarını dikkate değer bir kendini keşfetme ve tatmin yolculuğuna dönüştürmek.