Bölüm 2: Santiago'nun Melchizedek ile karşılaşması

Santiago Endülüs tepelerinden ayrılırken, aynı zamanda gizemli ve bilge bir figür olan Salem Kralı Melchizedek ile karşılaşır.
 Melchizedek, Santiago'yu kişisel efsane kavramına tanıtıyor.Her insanın hayatta keşfedilecek benzersiz bir amacı veya hazinesi olduğunu açıklıyor,
kişisel efsaneye dediği.Santiago'nun hazine hayali aslında kişisel efsanesini yerine getirme çağrısıdır.

Melchizedek, Santiago'ya yolculuğuna karar vermesine yardımcı olmak için Urim ve Thummim adlı iki taş sunar.
Bu taşlar kişinin kalbini ve sezgisini dinlemenin önemini temsil eder.
Santiago'nun Melchizedek ile yaptığı görüşme, önümüzdeki zorluklara rağmen hayalini takip etme ve kişisel efsanesini keşfetme taahhüdünü güçlendirir.