Bölüm 3: Santiago'nun Tanjier'e Gelişi

Santiago'nun yolculuğu onu Fas'taki hareketli şehri Tangier'e götürüyor.Burada, Endülüs'ün sakin tepelerinden çok farklı bir dünyayla karşılaşıyor.
Santiago'nun ilk iyimserliği, hırsızlık kurbanı olduğunda, tüm parasını kaybettiğinde test edilir.Bu aksilik onu cesaretlendirebilirdi,
Ancak Santiago hayalini sürdürmeye kararlı.

Bu deneyim sayesinde Santiago, anlaşmanın önemini öğrenir ve karşılaştığı herkese kör bir güven oluşturmaz.
 Kişinin kişisel efsanesine doğru yolculuğun her zaman kolay olmadığını ve beklenmedik zorlukları içerebileceğini anlamaya başlar.
Yine de, görevine devam etme kararında tereddüt etmeyi reddediyor.