Bölüm 4: Santiago'nun Crystal Shop'taki İşi

Yolculuğuna devam etmek için umutsuz olan Santiago, Tangier'deki bir kristal dükkanında iş buluyor.
Başlangıçta sıradan bir işte sıkışıp kalmaya kızan Santiago yakında her deneyimin ders tuttuğunu fark ediyor.Sabır ve azim hakkında bilgi edinir,
Herhangi bir yolculuk için gerekli olan erdemler.

Crystal Shop'ta geçirdiği süre boyunca Santiago, dünyanın dili kavramını keşfeder.
Bu evrensel dil, kalbini dinlediğinde ve ona rehberlik eden işaretlere ve alametlere dikkat ettiğinde kendini gösterir.Santiago's
Crystal Shop'taki deneyimler, kişisel efsanesine olan bağlılığını teyit eder ve kişinin hayallerini takip etmenin dönüştürücü gücü hakkındaki anlayışını derinleştirir.