Bölüm 5: Santiago'nun İngiliz ile toplantısı

Simyacının ikinci bölümünde Santiago, çölde yolculuğuna devam ediyor.
Alchemist'i, taban metallerini altına ve yaşam iksirine dönüştürmenin sırrına sahip olan efsanevi bir figür bulma arayışında olan bir İngiliz ile tanışır.
 İngiliz, kitap ve teorilere derinden dalmış bir bilgindir.Santiago ise deneyimin gücüne ve kalbi dinlemeye inanıyor.
Karşılaşmaları, bilgiye farklı yaklaşımlar ve hayallerin arayışı hakkında büyüleyici bir tartışma ortaya koyuyor.