Bölüm 7: Simyacının Gelişi

Uzun zamandır beklenen an, gizemli ve güçlü bir figür olan simyacı nihayet Oasis'te göründüğünde gelir.
Santiago, simyacının hazinesini bulmasına yardımcı olabileceğini umarak onunla tanışmak için hem heyecanlı hem de endişeli.
Simyacı Santiago'nun samimiyetini tanır ve akıl hocası olmaya karar verir.Santiago'nun aradığı hazinenin sadece bir
Maddi mülkiyeti ancak kişisel efsanesinin bir tezahürü - Santiago'nun yolculuğunda topladığı tüm derslerin ve deneyimlerin doruk noktası.