Bölüm 8: Desert Dersleri

Simyacı rehberliğinde Santiago, çölde tehlikeli bir yolculuğa çıkıyor.Burada, çeşitli zorluklar ve testlerle karşılaşır,
hem fiziksel hem de ruhsal.Çöl, sadece hayallerine gerçekten inananların hayatta kalabileceği bir yer olan nihai denemeyi temsil eder.
Santiago, korkuyla yüzleşmek, sezgisine güvenmek ve dünyanın ruhunun gücünü anlama konusunda değerli dersler öğrenir.
Mısır piramitlerine, varış noktası olan Santiago'ya yaklaşırken, hazinesinin gerçek doğasını ve kendi dönüşümünün derinliğini fark etmeye hazır.