ಪರಿಚಯ:
 ಧ್ಯಾನಗಳು ಕ್ರಿ.ಶ.ಖಾಸಗಿ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ ಸರಣಿಯಾಗಿ ಸಂಯೋಜಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಈ ಪುಸ್ತಕವು ಇತಿಹಾಸದ ಅತ್ಯಂತ ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿಗಳ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ನೋಟವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಈ ಧ್ಯಾನಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನದ ಒಂದು ರೂಪವಾಗಿ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವು ಎಂದಿಗೂ ಪ್ರಕಟಣೆಗೆ ಉದ್ದೇಶಿಸಿರಲಿಲ್ಲ.ಅವರು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರಕ್ಕೆ ಅವರ ಸಮರ್ಪಣೆಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದು ವೈಚಾರಿಕತೆ, ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಈಡೇರಿಸುವ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವ ಸಾಧನವಾಗಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.

ಧ್ಯಾನಗಳಲ್ಲಿ, ಓದುಗರು ಸ್ವಯಂ ಸ್ವರೂಪದಿಂದ ಹಿಡಿದು ವಿಧಿಯ ಸ್ವೀಕಾರದವರೆಗಿನ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ, ಸದ್ಗುಣದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಿಂದ ಹಿಡಿದು ಜೀವನದ ಅಶುದ್ಧತೆಯವರೆಗೆ.ಈ ಸಮಯವಿಲ್ಲದ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಗಳು ಮಾನವ ಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.