ಸಂಚಿಕೆ 12: ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಸ್ವ-ಸುಧಾರಣೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆ.(ಭಾಗ 1)

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 3 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಸ್ವ-ಸುಧಾರಣೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿಸ್ತೃತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಆಂತರಿಕ ಮೌಲ್ಯ:
ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಅತ್ಯಗತ್ಯ ಸದ್ಗುಣವಾಗಿ ಇರಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಉದಾತ್ತ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಹೆಚ್ಚು ಪೂರೈಸುವ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾದ ಜೀವನವನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯು ತನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ, ನಿಜ, ನ್ಯಾಯಯುತ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಶೀಲತೆಯನ್ನು ಗ್ರಹಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.

ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಬಿಂಬ:
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಆತ್ಮಾವಲೋಕನದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬದ ನಿರಂತರ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಅವರ ನಂಬಿಕೆಗಳು, ಉದ್ದೇಶಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವಿನ ಮೂಲಕ, ಸುಧಾರಣೆ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಬಹುದು.

ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಪಾತ್ರ:
ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿ ನೋಡಲಾಗುತ್ತದೆ.ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಅನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿದರು, ಇದು ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು, ವೈಚಾರಿಕತೆ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಕ್ಕೆ ಒತ್ತು ನೀಡುವ ತಾತ್ವಿಕ ಶಾಲೆಯಾಗಿದೆ.ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ನೈತಿಕ ಆಯ್ಕೆಗಳಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವ ಸಾಧನವಾಗಿ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯಿಂದ ಕಲಿಯುವುದು:
ಜೀವನವು ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕೂಲಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.ಆದಾಗ್ಯೂ, ಈ ತೊಂದರೆಗಳು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಸ್ವಾಧೀನಕ್ಕೆ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯಿಂದ ಎದುರಿಸುವ ಮತ್ತು ಕಲಿಯುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಸಂಕೀರ್ಣತೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಗಾ en ವಾಗಿಸಬಹುದು.