ಸಂಚಿಕೆ 15: ಪ್ರತಿಕೂಲತೆ ಮತ್ತು ಸವಾಲುಗಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುತ್ತದೆ.(ಭಾಗ 1)

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 4 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಪ್ರತಿಕೂಲತೆ ಮತ್ತು ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವುದು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಈ ಅಂಶವನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಹೇಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂಬುದರ ವಿಸ್ತೃತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಅನಿವಾರ್ಯತೆಯ ಸ್ವೀಕಾರ:
ಪ್ರತಿಕೂಲತೆ ಮತ್ತು ಸವಾಲುಗಳು ಮಾನವ ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಅವಿಭಾಜ್ಯ ಅಂಗವೆಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ತೊಂದರೆಗಳು ವಿನಾಯಿತಿಗಳಲ್ಲ ಆದರೆ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ವಾಸ್ತವವೆಂದು ಅವರು ಓದುಗರಿಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಸ್ವೀಕಾರವು ಜೀವನದ ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ವಿಧಾನಕ್ಕೆ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿದೆ.

ದೃಷ್ಟಿಕೋನದ ಶಕ್ತಿ:
ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುವಲ್ಲಿ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಕಲಿಕೆಯ ಅವಕಾಶಗಳಾಗಿ ನೋಡುವಂತೆ ಅವರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಮರುಹೊಂದಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಒಬ್ಬರು ಹತಾಶೆಗಿಂತ ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.

ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ ಮತ್ತು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಸಹಿಷ್ಣುತೆ:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಪ್ರತಿಕೂಲ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸಹಿಷ್ಣುತೆಯ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ ತಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವವನ್ನು ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ತಮ್ಮ ತರ್ಕಬದ್ಧ ಮನಸ್ಸಿನ ಮೂಲಕ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮತ್ತು ಜಯಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಅವರು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಓದುಗರಿಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಕೇಂದ್ರವೆಂದರೆ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ.ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.ಶಾಂತ ಮತ್ತು ಸಂಯೋಜಿತ ಆಂತರಿಕ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಯೋಚಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಸವಾಲುಗಳಿಗೆ ತರ್ಕಬದ್ಧವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಬಹುದು.

ಏನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಬ್ಬರ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿರುವುದರ ಮೇಲೆ ಮಾತ್ರ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವವನ್ನು ಪುನರುಚ್ಚರಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳು ಮತ್ತು ಸನ್ನಿವೇಶಗಳು ಒಬ್ಬರ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಮೀರಿರಬಹುದು, ಒಬ್ಬರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಅಲ್ಲ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ವರ್ತನೆಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳಂತಹ ಅವರು ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದಾದ ವಿಷಯಗಳ ಕಡೆಗೆ ತಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಗಮನವನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಲು ಅವರು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.