ಸಂಚಿಕೆ 16: ಪ್ರತಿಕೂಲತೆ ಮತ್ತು ಸವಾಲುಗಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವುದು.(ಭಾಗ 2)

ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯಿಂದ ಕಲಿಯುವುದು:
ಶಿಕ್ಷಕನಾಗಿ ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ತೊಂದರೆಗಳು ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.ಎದುರಿಸಿದ ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಕಲಿತ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಬುದ್ಧಿವಂತ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ಜೀವನದ ಅಪ್ರತಿಮತೆ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್‌ನ ಬರಹಗಳಲ್ಲಿ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಕಷ್ಟಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳ ಅಶುದ್ಧತೆ.ತೊಂದರೆಗಳು ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಹಾದುಹೋಗುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅವರು ಓದುಗರಿಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಅರಿವು ಪ್ರಯತ್ನದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಾಂತ್ವನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಸಮಚಿತ್ತತೆ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಚಿತ್ತತೆಯ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಸ್ಥಿರ ಮತ್ತು ಸಮತೋಲಿತ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಗುರಿಯನ್ನು STOICS ಹೊಂದಿದೆ.ಈ ಮಾನಸಿಕ ಧೈರ್ಯವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಅನುಗ್ರಹ ಮತ್ತು ಘನತೆಯಿಂದ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಸದ್ಗುಣಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕೂಲತೆ:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂನಲ್ಲಿ, ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯು ಧೈರ್ಯ, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದಂತಹ ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಗುಣಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಒಂದು ಅವಕಾಶವಾಗಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ.ಈ ಸಂದರ್ಭಕ್ಕೆ ಏರಲು ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಪ್ರಯೋಗಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ ಈ ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಉದಾಹರಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಕ್ರಿಯೆಯ ಕರೆ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯಿಂದ ಸೋಲಿಸಬಾರದು ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಸಂಕಲ್ಪ ಮತ್ತು ದೃ mination ನಿಶ್ಚಯದಿಂದ ಎದುರಿಸಲು ಸವಾಲು ಹಾಕುತ್ತಾನೆ.ತೊಂದರೆಗಳು ಒಬ್ಬರ ನಿಜವಾದ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಅವಕಾಶವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.