ಸಂಚಿಕೆ 17: ಸದ್ಗುಣ ಮಾತ್ರ ನಿಜವಾದ ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 4 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಸದ್ಗುಣವು ಏಕೈಕ ನಿಜವಾದ ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿಸ್ತೃತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಸದ್ಗುಣವು ಅತ್ಯುನ್ನತ ಒಳ್ಳೆಯದು:
ಗ್ರೀಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಅರೆಟೆ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಸದ್ಗುಣವು ಸರ್ವೋಚ್ಚ ಮತ್ತು ಏಕೈಕ ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ನಿಸ್ಸಂದಿಗ್ಧವಾಗಿ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬಾಹ್ಯ ಆಸ್ತಿ, ಸಂಪತ್ತು, ಖ್ಯಾತಿ ಮತ್ತು ದೈಹಿಕ ಸಂತೋಷಗಳು ಅಸ್ಥಿರ ಮತ್ತು ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿವೆ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.ಇದಕ್ಕೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ, ಸದ್ಗುಣವು ಪಾತ್ರದ ಗುಣವಾಗಿದ್ದು ಅದು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಬದಲಾಗದೆ ಉಳಿದಿದೆ.

ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ವಿರೋಧಾಭಾಸ:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ವಿರೋಧಾಭಾಸ ಅಥವಾ ಬುದ್ಧಿವಂತ ಮನುಷ್ಯನ ವಿರೋಧಾಭಾಸ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ವಿರೋಧಾಭಾಸದ ಬೋಧನೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.ನಿಜವಾದ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಗಳ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಅವೇಧನೀಯ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ರೂಪವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಅದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.ಈ ವಿರೋಧಾಭಾಸವು ಸಂಪತ್ತಿನ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಲೌಕಿಕ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ನಿಜವಾದ ಸಂತೋಷದ ಮೂಲಗಳಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತದೆ.

ಸದ್ಗುಣಕ್ಕಾಗಿ ಅನ್ವೇಷಣೆ:
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ, ನ್ಯಾಯ, ಮನೋಧರ್ಮ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಮಗ್ರತೆಯಂತಹ ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಗುಣಗಳ ಕೃಷಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸದ್ಗುಣದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಒಬ್ಬರ ಜೀವನದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಸೂತ್ರವಾಗಿರಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯ ಮತ್ತು ಶಾಂತಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

ಬಾಹ್ಯ ಲಗತ್ತುಗಳಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ:
ಒಬ್ಬರ ಸಂತೋಷದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಬಾಹ್ಯ ಅಂಶಗಳಿಗೆ ಜೋಡಿಸುವುದು ದುರ್ಬಲತೆ ಮತ್ತು ಸಂಕಟಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಸದ್ಗುಣದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಲಂಗರು ಹಾಕುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮನ್ನು ಬಾಹ್ಯ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳ ಚಮತ್ಕಾರದಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಸ್ವಾವಲಂಬನೆಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು.

ನೈತಿಕ ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಆಂತರಿಕ ಜೋಡಣೆ:
ಸದ್ಗುಣಗಳ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ನೈತಿಕ ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಬಾಹ್ಯ ಒತ್ತಡಗಳು ಅಥವಾ ಪ್ರಲೋಭನೆಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ, ಒಬ್ಬರ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಈ ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.

ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಂತೃಪ್ತಿ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪ್ರಕಾರ, ನಿಜವಾದ ಸಂತೃಪ್ತಿ ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿ ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವುದರಿಂದ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತದೆ.ವಸ್ತು ಸಂಪತ್ತಿನ ಕ್ಷಣಿಕ ಸಂತೋಷಗಳೊಂದಿಗೆ ಸದ್ಗುಣದಿಂದ ಪಡೆದ ಸಂತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ಅವನು ವ್ಯತಿರಿಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ನೈತಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಯ ನಿರಂತರ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.

ಸದ್ಗುಣವು ಶಕ್ತಿಯ ಮೂಲವಾಗಿ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದ ಮೂಲವಾಗಿ ನೋಡುತ್ತಾನೆ.ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯನ್ನು ತಡೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ, ಸವಾಲಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಹಿಡಿತವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಸಮಗ್ರತೆಯಿಂದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

ಬಾಹ್ಯ ತೀರ್ಪನ್ನು ಮೀರುವುದು:
ಬಾಹ್ಯ ತೀರ್ಪುಗಳು, ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ಅಥವಾ ಸಾಮಾಜಿಕ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳಿಂದ ದೂರವಾಗದಂತೆ ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಬದಲಾಗಿ, ಅವರ ಆಂತರಿಕ ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ನಡವಳಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಅವರು ಅವರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಅವರ ಮೌಲ್ಯದ ನಿಜವಾದ ಅಳತೆಯಾಗಿದೆ.

ಯುಡೈಮೋನಿಯಾದ ಅನ್ವೇಷಣೆ:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂನಲ್ಲಿ, ಅಂತಿಮ ಗುರಿ ಯುಡೈಮೋನಿಯಾ, ಇದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರವರ್ಧಮಾನ ಅಥವಾ ಯೋಗಕ್ಷೇಮ ಎಂದು ಅನುವಾದಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.ಯುಡೈಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಸದ್ಗುಣ ಅಭ್ಯಾಸದ ಮೂಲಕ ಸಾಧಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ತರ್ಕಬದ್ಧ ಸ್ವಭಾವದೊಂದಿಗೆ ಸಾಮರಸ್ಯದಿಂದ ಬದುಕುವುದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಕಲಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬದ ಕರೆ:
ಪುಸ್ತಕ 4 ರ ಉದ್ದಕ್ಕೂ, ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಆತ್ಮಾವಲೋಕನದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸವಾಲು ಹಾಕುತ್ತಾನೆ.ಅವರ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಸದ್ಗುಣ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ನೈತಿಕ ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಶ್ರಮಿಸಲು ಅವರು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತಾರೆ