ಎಪಿಸೋಡ್ 18: ಜೀವನದ ಅಶುದ್ಧತೆ ಮತ್ತು ಸಾವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಅವಶ್ಯಕತೆ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 4 ನೇ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಜೀವನದ ನಿಷ್ಕಪಟತೆ ಮತ್ತು ಸಾವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಅಗತ್ಯವು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿಸ್ತೃತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಜೀವನದ ಅಸ್ಥಿರ ಸ್ವರೂಪ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಮಾನವ ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಕ್ಷಣಿಕ ಮತ್ತು ಅಲ್ಪಕಾಲಿಕ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.ಸಮಯದ ಭವ್ಯವಾದ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಜೀವನವು ಒಂದು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಕ್ಷಣದಂತಿದೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಭೌತಿಕ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ ಬದಲಾವಣೆ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕೊಳೆಯುವಿಕೆಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಓದುಗರಿಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಮರಣವನ್ನು ಆಲೋಚಿಸುವುದು:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಮರಣವನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಾವಿನ ಅನಿವಾರ್ಯತೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.ಜೀವನದ ಅಶುದ್ಧತೆಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ, ನಾವು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಆಳವಾದ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಸಮಚಿತ್ತತೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಾವನ್ನು ಎದುರಿಸುವುದು:
ಒಬ್ಬರು ಸಾವಿಗೆ ಭಯಪಡಬಾರದು ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಜೀವನದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಭಾಗವಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಬಾರದು ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಾವಿನ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಶಾಂತ ಮತ್ತು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅದನ್ನು ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಮೂಲಕ್ಕೆ ಮರಳುವ ಅಥವಾ ಮತ್ತೊಂದು ರೀತಿಯ ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕೆ ಪರಿವರ್ತನೆ ಎಂದು ನೋಡುತ್ತಾನೆ.

ಸದ್ಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಕರೆ:
ಜೀವನದ ಅಶುದ್ಧತೆಯ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆಯು ಸದ್ಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಮತ್ತು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲೆ ನಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಲು ಪ್ರಬಲ ಪ್ರೇರಕನಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ನಮ್ಮ ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ನಡವಳಿಕೆಯ ಗುಣಮಟ್ಟವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ನಮ್ಮ ಈ ಅಂಶಗಳು ಮರಣದ ನಡುವೆಯೂ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.

ಲಗತ್ತುಗಳನ್ನು ಬಿಡಲು ಅವಕಾಶ:
ವಸ್ತು ಆಸ್ತಿ ಮತ್ತು ಲೌಕಿಕ ಆಸೆಗಳಿಗೆ ಲಗತ್ತುಗಳನ್ನು ಬಿಡಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಈ ವಿಷಯಗಳ ಅಸ್ಥಿರ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ಅನಗತ್ಯ ಚಿಂತೆಗಳು ಮತ್ತು ಆತಂಕಗಳಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಬಹುದು.

ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು:
ಜೀವನದ ಅಶುದ್ಧತೆಯು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಈಗ ಗಮನಹರಿಸಲು, ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಸೌಂದರ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರ ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಾನೆ.

ದುಃಖದ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ದೃಷ್ಟಿಕೋನ:
ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರ ನಷ್ಟವನ್ನು ಎದುರಿಸಿದಾಗ, ure ರೆಲಿಯಸ್ ದುಃಖದ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.ನಿರ್ಗಮಿಸಿದವರಿಗೆ ಶೋಕಿಸಲು ಅವನು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ ಆದರೆ ದುಃಖದಿಂದ ಮುಳುಗಬಾರದು.ಬದಲಾಗಿ, ನಾವು ಕಳೆದುಕೊಂಡವರ ಸದ್ಗುಣಗಳು ಮತ್ತು ಗುಣಗಳನ್ನು ನಾವು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು ಅವರ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಸಾಗಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

ನಿಷ್ಕಪಟವಾಗಿ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು:
ಜೀವನದ ಅಶುದ್ಧತೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದರಿಂದ ಅದು ಅರ್ಥವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ನಮ್ಮ ಸಮಯ ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು, ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲು ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಜೀವನವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ನಾವು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇವೆ.

ಸಾವಿನ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ನೋಟವು ರಿಟರ್ನ್ ಆಗಿ:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಸಾವನ್ನು ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗುವಂತೆ ನೋಡುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಆತ್ಮವು ಕಾಸ್ಮಿಕ್ ಆತ್ಮ ಅಥವಾ ಲೋಗೊಗಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಸೇರುತ್ತದೆ.ಈ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವು ಭೌತಿಕ ಅಸ್ತಿತ್ವವನ್ನು ಮೀರಿ ಸಾಂತ್ವನ ಮತ್ತು ನಿರಂತರತೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.