ಸಂಚಿಕೆ 1: ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣವನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ ಪುಸ್ತಕ 1 ರಲ್ಲಿ, ಲೇಖಕನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣವನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತಾನೆ.ಅವರು ಸಾವಧಾನತೆಯ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಈಗ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿಸ್ತೃತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ನಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿರಬೇಕು ಎಂಬ ಆಳವಾದ ಜ್ಞಾಪನೆಯೊಂದಿಗೆ ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಧ್ಯಾನಗಳ ಪುಸ್ತಕ 1 ಅನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈಗ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಅವನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಏಕೈಕ ಸಮಯ.ಭೂತಕಾಲವು ಈಗಾಗಲೇ ಹೋಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯವು ಅನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಶಕ್ತಿ ಇರುವ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ.

ಚಕ್ರವರ್ತಿ-ಫಿಲೋಸೋಫರ್ ನಮ್ಮ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮೀರಿದ ವಿಷಯಗಳಾದ ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳು ಅಥವಾ ಇತರರ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳ ಮೇಲೆ ನಾವು ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಮ್ಮ ಮಾನಸಿಕ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ವ್ಯರ್ಥ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನಮ್ಮನ್ನು, ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ವರ್ತಮಾನದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಕಡೆಗೆ ಮರುನಿರ್ದೇಶಿಸಲು ಆತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.

ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸುಗಳು ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಅಥವಾ ಹಿಂದಿನದರಿಂದ ವಿಷಾದಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕಳವಳ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವುದರಿಂದ, ಪ್ರಸ್ತುತ ಉಳಿಯುವ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.ಅವರು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ: ಸಾವಧಾನತೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವಿನ ಬದ್ಧತೆ.ನಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳು ಉದ್ಭವಿಸಿದಂತೆ ಗಮನಿಸುವುದರ ಮೂಲಕ, ನಾವು ನಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದು.ಈ ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವು ಹೆಚ್ಚು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತತೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಮಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಜೀವನವು ಕ್ಷಣಿಕ ಮತ್ತು ಅನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ನಮಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣವು ಉಡುಗೊರೆಯಾಗಿದೆ.ಪ್ರತಿ ಕ್ಷಣದ ಸೌಂದರ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂಕೀರ್ಣತೆಯನ್ನು ನಾವು ಪ್ರಶಂಸಿಸಬೇಕು, ಜೊತೆಗೆ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಗೆ ಅದು ನೀಡುವ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ನಾವು ಪ್ರಶಂಸಿಸಬೇಕು.