ಸಂಚಿಕೆ 19: ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಪಾತ್ರದ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 5 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಪಾತ್ರದ ಮಹತ್ವವು ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿಸ್ತೃತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಸದ್ಗುಣಗಳ ಅಡಿಪಾಯ:
ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಪಾತ್ರವು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನದ ಅಡಿಪಾಯ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ನಿಜವಾದ ಒಳ್ಳೆಯತನ ಮತ್ತು ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಯನ್ನು ಬಾಹ್ಯ ಸಾಧನೆಗಳು ಅಥವಾ ಪುರಸ್ಕಾರಗಳಿಂದ ಅಳೆಯಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಒಬ್ಬರ ಪಾತ್ರದ ಆಂತರಿಕ ಗುಣಗಳಿಂದ ಅಳೆಯಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಸದ್ಗುಣಗಳು:
Are ರೆಲಿಯಸ್ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿರುವ ತಾತ್ವಿಕ ಶಾಲೆಯಾದ ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್ ನಾಲ್ಕು ಕಾರ್ಡಿನಲ್ ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ: ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ, ನ್ಯಾಯ ಮತ್ತು ಮನೋಧರ್ಮ.ಈ ಸದ್ಗುಣಗಳು ನೈತಿಕ ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ನಡವಳಿಕೆಯ ಮೂಲಾಧಾರಗಳಾಗಿವೆ.

ಪ್ರಕೃತಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ವಾಸಿಸುವುದು:
Ure ರೆಲಿಯಸ್‌ಗೆ, ಪ್ರಕೃತಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕುವುದು ಎಂದರೆ ಒಬ್ಬರ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ಕಾರಣದ ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸುವುದು.ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ನೈತಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಮತ್ತು ಅವರ ಸಮಗ್ರತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಅಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯ ಪ್ರಲೋಭನೆಗಳು:
ಜೀವನದ ವಿವಿಧ ಅಂಶಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಎದುರಿಸಬಹುದಾದ ಅಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ಮತ್ತು ಅನೈತಿಕ ನಡವಳಿಕೆಯ ಪ್ರಲೋಭನೆಗಳನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.ವೈಯಕ್ತಿಕ ಲಾಭ ಅಥವಾ ಕ್ಷಣಿಕ ಸಂತೋಷಗಳಿಗಾಗಿ ಒಬ್ಬರ ಸಮಗ್ರತೆಯನ್ನು ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದರ ವಿರುದ್ಧ ಅವರು ಎಚ್ಚರಿಸಿದ್ದಾರೆ.

ಆಂತರಿಕ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರು:
ಧ್ಯಾನಗಳಲ್ಲಿ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಆಂತರಿಕ ನ್ಯಾಯಾಧೀಶರ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ.ಆಂತರಿಕ ನೈತಿಕ ದಿಕ್ಸೂಚಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ, ಒಬ್ಬರ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ಸಮಗ್ರತೆಯ ಮಾನದಂಡಗಳ ವಿರುದ್ಧ ನಿರ್ಣಯಿಸುವ ಜಾಗರೂಕ ಸ್ವ-ಅರಿವು.

ಬೂಟಾಟಿಕೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು:
ಬೂಟಾಟಿಕೆ, ಒಬ್ಬರ ಹೇಳಲ್ಪಟ್ಟ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ನಡವಳಿಕೆಯ ನಡುವಿನ ತಪ್ಪಾಗಿ ಜೋಡಣೆ, ಸಮಾಧಿ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ದೃ he ವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಮತ್ತು ಉನ್ನತ ನೈತಿಕ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡದೆ ಸಮರ್ಥಿಸುವ ಬೂಟಾಟಿಕೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಪರೀಕ್ಷೆ:
ನಿಜವಾದ ನೈತಿಕ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆ ಮತ್ತು ಸವಾಲಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ತೊಂದರೆಗಳು ಮತ್ತು ಹಿನ್ನಡೆಗಳಿಗೆ ಒಬ್ಬರು ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದು ಅವರ ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದ ಆಳವನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ಆಂತರಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆ:
ಬಾಹ್ಯ ಸಾಧನೆಗಳು ಕ್ಷಣಿಕವಾಗಿದ್ದರೂ, ಆಂತರಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಪಾತ್ರವು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ವಸ್ತು ಯಶಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ತಮ್ಮ ಪಾತ್ರದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬದ ಮೌಲ್ಯ:
ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬವು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದ ಪ್ರಮುಖ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿದೆ.ಒಬ್ಬರ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸಮಗ್ರತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಸದ್ಗುಣಗಳ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವುದು:
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಪಾತ್ರದೊಂದಿಗೆ ಬದುಕಿದ ಜೀವನವು ನಿಜವಾದ ನೆರವೇರಿಕೆ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಜೀವನ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಉತ್ತಮ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಅತ್ಯಂತ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ಓದುಗರಿಗೆ ಅವರ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲಿ ಸದ್ಗುಣಕ್ಕಾಗಿ ಶ್ರಮಿಸಲು ಅವರು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.