ಸಂಚಿಕೆ 21: ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮಿಸುವ ಅವಶ್ಯಕತೆ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 5 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮಿಸುವ ಅಗತ್ಯವು ಅವರ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವ ಮಹತ್ವದ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿಸ್ತೃತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಸಹಾನುಭೂತಿಯ ಸದ್ಗುಣ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಹಾನುಭೂತಿಯ ಸದ್ಗುಣಕ್ಕೆ ಬಲವಾದ ಒತ್ತು ನೀಡುತ್ತಾನೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇತರರ ಬಗ್ಗೆ ಅನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಜನರು ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಎದುರಿಸಬಹುದಾದ ದುಃಖ ಮತ್ತು ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಇದು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.

ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾನವೀಯತೆ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೇರಿದ ತಾತ್ವಿಕ ಶಾಲೆಯಾದ ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್, ಎಲ್ಲಾ ಮಾನವರು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾನವೀಯತೆಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕಲಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಹಂಚಿಕೆಯ ಮಾನವೀಯತೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಇತರರ ಬಗ್ಗೆ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಅನುಭೂತಿಯ ಭಾವವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ಕ್ಷಮೆಯ ಶಕ್ತಿ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ದ್ವೇಷ ಮತ್ತು ಅಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಆಶ್ರಯಿಸುವುದು ಆಂತರಿಕ ಪ್ರಕ್ಷುಬ್ಧತೆ ಮತ್ತು ನಕಾರಾತ್ಮಕತೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಬದಲಾಗಿ, ಕ್ಷಮೆ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಲು ಅವನು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ, ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ನ್ಯೂನತೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

ಕೋಪ ಮತ್ತು ಅಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಮೀರುವುದು:
ಕೋಪ ಮತ್ತು ಅಸಮಾಧಾನವು ಹಾನಿಕಾರಕ ಭಾವನೆಗಳು ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯೆಂದರೆ ಕೇಂದ್ರ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಬೋಧನೆ.ಕ್ಷಮೆ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಕೋಪದ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಹಿಡಿತದಿಂದ ತಮ್ಮನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.

ಒಂದು ಸದ್ಗುಣವಾಗಿ ಸಹಾನುಭೂತಿ:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂನಲ್ಲಿ, ಸಹಾನುಭೂತಿಯನ್ನು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಗುಣಲಕ್ಷಣವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಸಹಾನುಭೂತಿ ಹೊಂದಲು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಸಹಾನುಭೂತಿಯನ್ನು ಅವರ ಪಾತ್ರದ ಅತ್ಯಗತ್ಯ ಅಂಶವಾಗಿ ನೋಡುವಂತೆ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸಹಾನುಭೂತಿಯನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಉಪಕಾರ ಮತ್ತು ದಯೆಯಂತಹ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಸದ್ಗುಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಸಬಹುದು.

ಸದ್ಗುಣಗಳ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ವಿರೋಧಾಭಾಸ:
ಸದ್ಗುಣವು ಅತ್ಯುನ್ನತವಾದದ್ದು ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಇತರ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳು ಅಸಡ್ಡೆ.ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳು ಅಥವಾ ಜನರ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸುವ ಬದಲು ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವತ್ತ ಗಮನಹರಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಹೋಗಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡುವ ಕಲೆ:
ಕ್ಷಮೆ, ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪ್ರಕಾರ, ಹೋಗಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡುವ ಕ್ರಿಯೆ.ಇದು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳ ಹಿಡಿತವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಅಸಮಾಧಾನ ಮತ್ತು ಕೋಪದ ಮೇಲೆ ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸಾಮರಸ್ಯವನ್ನು ಆರಿಸುವುದು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಕ್ಷಮಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ದ್ವೇಷವನ್ನು ಹೊರುವ ಹೊರೆಯಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಸ್ವಯಂ ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೆ ಸಹಾನುಭೂತಿ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸ್ವಯಂ ಸಹಾನುಭೂತಿಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಸಹ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇತರರಿಗೆ ಮಾಡುವಂತೆಯೇ ಒಂದೇ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ವಿಸ್ತರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮಕ್ಕೆ ಈ ಸ್ವಯಂ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಅತ್ಯಗತ್ಯ.

ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯದ ಮಾರ್ಗ:
ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ, ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮೆಯ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ನೈತಿಕ ಜೀವನ ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯ ಅಗತ್ಯ ಅಂಶಗಳಾಗಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಸಹಾನುಭೂತಿಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ನಮ್ಮ ಹಂಚಿಕೆಯ ಮಾನವೀಯತೆಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಬಹುದು, ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಮೀರಬಹುದು ಮತ್ತು ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಾಮರಸ್ಯವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.ಈ ಬೋಧನೆಗಳು ಸದ್ಗುಣ, ವೈಚಾರಿಕತೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಒತ್ತು ನೀಡುವುದಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿರುತ್ತವೆ.