ಸಂಚಿಕೆ 22: ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳಿಗೆ ಉದಾಸೀನತೆಯ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 5 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಉದಾಸೀನತೆಯ ತತ್ವವು ಅವರ ತಾತ್ವಿಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿಸ್ತೃತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್ ಮತ್ತು ಉದಾಸೀನತೆ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಬ್ಬ ಪ್ರಮುಖ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ, ಮತ್ತು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂನ ಪ್ರಮುಖ ಸಿದ್ಧಾಂತವೆಂದರೆ ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಉದಾಸೀನತೆಯ ಕಲ್ಪನೆ.ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳು ನಮ್ಮ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿವೆ ಎಂದು ಸ್ಟೋಯಿಕ್ಸ್ ನಂಬುತ್ತಾರೆ (ನಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ವರ್ತನೆಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆಗಳು), ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಅನೇಕವು ನಮ್ಮ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮೀರಿದೆ (ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳು, ಇತರ ಜನರ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಘಟನೆಗಳು).

ನಿಯಂತ್ರಣದ ದ್ವಂದ್ವಶಾಸ್ತ್ರ:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ನಿಯಂತ್ರಣದ ದ್ವಂದ್ವವನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ, ಇದರರ್ಥ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಗಮನವನ್ನು ಅವರು ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದಾದ (ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು, ಆಯ್ಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಪಾತ್ರ) ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಅವರು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗದದನ್ನು ಸಮಚಿತ್ತತೆಯಿಂದ ಸ್ವೀಕರಿಸಬೇಕು (ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳು, ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆಗಳುಇತರರು).

ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು:
ಈ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವವನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಒಬ್ಬರ ಆಂತರಿಕ ನೆಮ್ಮದಿ ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸಿನ ಶಾಂತಿ ಅನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳು ತಮ್ಮ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಮೀರಿದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಆತಂಕ, ಹತಾಶೆ ಮತ್ತು ಕೋಪದ ದಬ್ಬಾಳಿಕೆಯಿಂದ ತಮ್ಮನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ಅದು ಅನಿಯಂತ್ರಿತತೆಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದರಿಂದ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತದೆ.

ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಸ್ವೀಕಾರ:
ಪ್ರತಿಕೂಲತೆ, ದುರದೃಷ್ಟ ಮತ್ತು ಸಾವು ಸೇರಿದಂತೆ ಅನಿವಾರ್ಯತೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಪ್ರಶಾಂತತೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಜೀವನವನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು, ಅವರು ತಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ತಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ಬದಲಾವಣೆ ಮತ್ತು ನಿಷ್ಕಪಟತೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು:
ಬಾಹ್ಯ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ ಬದಲಾವಣೆ ಮತ್ತು ಅಶುದ್ಧತೆಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರಿಗೆ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅಥವಾ ಅಪ್ರಸ್ತುತ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಶಾಶ್ವತತೆಯನ್ನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುವುದು ದುಃಖಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬದಲಾಗಿ, ವಾಸ್ತವದ ಸದಾ ಬದಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಸಮಚಿತ್ತದಿಂದ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಅವರು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.

ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಅವಕಾಶವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕೂಲತೆ:
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಅವಕಾಶಗಳಾಗಿ ಪ್ರತಿಕೂಲತೆ ಮತ್ತು ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಕಷ್ಟಕರ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ವಿಷಾದಿಸುವ ಬದಲು, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಪಾತ್ರ, ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವ ಸಾಧನವಾಗಿ ಬಳಸಬಹುದು.

ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಭಾವಗಳಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ:
ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಉದಾಸೀನತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಭಾವಗಳಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು.ಅವರು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳ ಕರುಣೆಯಿಂದ ಅಥವಾ ಇತರರ ಕ್ರಿಯೆಗಳಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.ಈ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವು ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಪಂಚದ ಏರಿಳಿತಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಅವರ ಆಂತರಿಕ ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಪ್ರಶಾಂತ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ:
ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅಸಡ್ಡೆ ಕುರಿತು ure ರೆಲಿಯಸ್‌ನ ಬೋಧನೆಗಳು ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಪ್ರಶಾಂತ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸುತ್ತವೆ, ಇದು ನಾವು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಪ್ರಶಾಂತತೆಯನ್ನು ಕೇಳುತ್ತದೆ, ನಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವ ಧೈರ್ಯ ಮತ್ತು ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ.