ಸಂಚಿಕೆ 23: ಮಾನವ ಸಮುದಾಯ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಬಾಂಡ್‌ಗಳ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 6 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಮಾನವ ಸಮುದಾಯ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಬಂಧಗಳ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪರಿಶೋಧಿಸಲಾಗಿದೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿಸ್ತೃತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಬಂಧಗಳು:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್, ಇತರ ಮಾನವರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಸಂಪರ್ಕಗಳ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ.ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಗೆ ಒತ್ತು ನೀಡುವಾಗ, ವಿಶಾಲವಾದ ಮಾನವ ಸಮುದಾಯದೊಳಗಿನ ನಮ್ಮ ಪಾತ್ರಗಳ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಸಹ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ಇತರರಿಗೆ ಕರ್ತವ್ಯ:
ನಾವು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಲ್ಲ ಆದರೆ ದೊಡ್ಡ ಸಾಮಾಜಿಕ ಬಟ್ಟೆಯ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರಿಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವುದು ಮತ್ತು ಇತರರ ಕಡೆಗೆ ನಮ್ಮ ಪಾತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಜವಾಬ್ದಾರಿಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುವುದು ನಮ್ಮ ಕರ್ತವ್ಯವನ್ನು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.ಈ ಕರ್ತವ್ಯವು ನಮ್ಮ ಕುಟುಂಬ, ಸ್ನೇಹಿತರು, ಸಹ ನಾಗರಿಕರು ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಮಾನವೀಯತೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸುತ್ತದೆ.

ಪರಸ್ಪರ ಸಂಪರ್ಕ:
ಎಲ್ಲಾ ಮಾನವರು ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈಚಾರಿಕತೆ ಮತ್ತು ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ನಮ್ಮ ಹಂಚಿಕೆಯ ಮಾನವೀಯತೆಯ ಕಾರಣದಿಂದ ನಾವು ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧವು ಇತರರಿಗೆ ದಯೆ, ಅನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಗೌರವದಿಂದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.

ಕಾಸ್ಮೋಪಾಲಿಟನಿಸಂನ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಆದರ್ಶ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಕಾಸ್ಮೋಪಾಲಿಟನಿಸಂನ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಆದರ್ಶವನ್ನು ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದರರ್ಥ ವಿಶ್ವದ ಪ್ರಜೆಯಾಗಿರುವುದು.ಈ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯತೆ, ಜನಾಂಗೀಯತೆ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಸ್ಥಾನಮಾನದ ಸಂಕುಚಿತ ವಿಭಾಗಗಳನ್ನು ಮೀರಲು ಮತ್ತು ಮಾನವೀಯತೆಯ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಸಹೋದರತ್ವವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ಎಲ್ಲಾ ಜನರಿಗೆ ಅವರ ಹಿನ್ನೆಲೆಯನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ, ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತತೆ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿಯಿಂದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ಇದು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಪರಸ್ಪರ ಬೆಂಬಲ ಮತ್ತು ಸಹಕಾರ:
ನಮ್ಮ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವು ಇತರರ ಯೋಗಕ್ಷೇಮದೊಂದಿಗೆ ಹೆಣೆದುಕೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಗುರುತಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸಮಾಜದ ಪ್ರವರ್ಧಮಾನಕ್ಕೆ ಸಹಕಾರ ಮತ್ತು ಪರಸ್ಪರ ಬೆಂಬಲ ಅತ್ಯಗತ್ಯ ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಒಳ್ಳೆಯದಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಮಾನವ ಸಮುದಾಯದ ಬಂಧಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತೇವೆ.

ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಪರಾನುಭೂತಿ:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ure ರೆಲಿಯಸ್‌ನಿಂದ ಪ್ರತಿಫಲಿಸಿದಂತೆ, ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಅನುಭೂತಿಯ ಕೃಷಿಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ಇತರರ ಹೋರಾಟಗಳು, ಭರವಸೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಯಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸಂಪರ್ಕದ ಆಳವಾದ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನ ವಿಧಾನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮತ್ತು ಸಾಮೂಹಿಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವುದು:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆಯಾದರೂ, ಅದು ಸ್ವಾರ್ಥ ಅಥವಾ ಇತರರಿಗೆ ಉದಾಸೀನತೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುವುದಿಲ್ಲ.ಬದಲಾಗಿ, ಇದು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಸಮಾಜದ ಕಲ್ಯಾಣಕ್ಕೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವುದರ ನಡುವೆ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್‌ನ ಬರಹಗಳು ಸ್ವಯಂ-ಸುಧಾರಣಾ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಎರಡರ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಈ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತವೆ.