ಸಂಚಿಕೆ 24: ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಕಲ್ಪನೆ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 6 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಎಲ್ಲಾ ಜನರು ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಕಲ್ಪನೆಯು ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಆಳವಾದ ತಾತ್ವಿಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ವಿವರಿಸುತ್ತಾನೆ:

ಮಾನವೀಯತೆಯ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ನಮಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ, ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ, ಎಲ್ಲಾ ಮಾನವರು ಮೂಲಭೂತ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.ಈ ಸಂಪರ್ಕವು ನಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈಚಾರಿಕತೆ ಮತ್ತು ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಲ್ಲಿ ಬೇರೂರಿದೆ.ಯಾರೂ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ದ್ವೀಪವಲ್ಲ ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ;ಬದಲಾಗಿ, ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಮಾನವೀಯತೆಯ ಬಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ನೇಯ್ದ ಎಳೆಗಳು.

ಹಂಚಿದ ಮಾನವೀಯತೆ:
ನಮ್ಮ ಹಂಚಿಕೆಯ ಮಾನವೀಯತೆಯು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯತೆ, ಜನಾಂಗೀಯತೆ ಅಥವಾ ಸಾಮಾಜಿಕ ಸ್ಥಾನಮಾನದಂತಹ ಬಾಹ್ಯ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಮೀರಿದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ನಾವು ದೊಡ್ಡ ಸಂಪೂರ್ಣ ಭಾಗವೆಂದು ಗುರುತಿಸಲು ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಈ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆಯು ನಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಇತರರ ಬಗೆಗಿನ ವರ್ತನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಬೇಕು.

ಯುನಿವರ್ಸಲ್ ಬ್ರದರ್‌ಹುಡ್:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಸಹೋದರತ್ವದ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ.ನಾವು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಒಂದೇ ಮಾನವ ಕುಟುಂಬದ ಸಹ ಸದಸ್ಯರಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು, ಪರಾನುಭೂತಿ, ಗೌರವ ಮತ್ತು ಪರಿಗಣನೆಗೆ ಅರ್ಹರು ಎಂದು ಅದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಸಹೋದರತ್ವವು ಎಲ್ಲಾ ಜನರಿಗೆ ಅವರ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಅಥವಾ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ವಿಸ್ತರಿಸುತ್ತದೆ.

ಅಂತರ್ಸಂಪರ್ಕದ ಪರಿಣಾಮಗಳು:
ನಮ್ಮ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಾಗ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದಾಗ, ನಮ್ಮ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವು ಇತರರ ಯೋಗಕ್ಷೇಮದೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಇತರರಿಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ, ನಾವು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಮಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ, ನಮ್ಮ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಗೆ ನಾವು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತೇವೆ.

ಉಪಕಾರದ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಸದ್ಗುಣ:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ಉಪಕಾರದ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ನಮ್ಮ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ.ಪರೋಪಕಾರಿಯಾಗುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ಇತರರ ಕಲ್ಯಾಣ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುವ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ, ಅವುಗಳ ಪ್ರವರ್ಧಮಾನವು ಮಾನವ ಸಮುದಾಯದ ಒಟ್ಟಾರೆ ಸಾಮರಸ್ಯಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು.

ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಪರಾನುಭೂತಿ:
ನಮ್ಮ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧಕ್ಕೆ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳಾಗಿ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಅನುಭೂತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಇತರರು ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಸಂಕಟಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನಾವು ನೋಡಿದಾಗ, ನಮ್ಮ ಪರಾನುಭೂತಿ ಬೆಂಬಲ ಮತ್ತು ಸಹಾಯವನ್ನು ನೀಡಲು ನಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತದೆ.

ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕರೆ:
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ure ರೆಲಿಯಸ್‌ನ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧದ ಕುರಿತು ಬರಹಗಳು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕರೆ ನೀಡುತ್ತವೆ.ನಮ್ಮ ಹಂಚಿಕೆಯ ಮಾನವೀಯತೆ ಮತ್ತು ಅಂತರ್ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು ನೈತಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಯ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ, ದಯೆ, ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತತೆ ಮತ್ತು ಸಹಕಾರದ ತತ್ವಗಳಿಂದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.ಹಾಗೆ ಮಾಡುವಾಗ, ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮರಸ್ಯ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತೇವೆ, ಪ್ರಕೃತಿ ಮತ್ತು ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಜೀವನ ನಡೆಸುವ ಆದರ್ಶದೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.