ಸಂಚಿಕೆ 27: ಸದ್ಗುಣವು ತನ್ನದೇ ಆದ ಪ್ರತಿಫಲ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 7 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಸದ್ಗುಣವು ತನ್ನದೇ ಆದ ಪ್ರತಿಫಲ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯು ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದಿಂದ ಚಿತ್ರಿಸುವ ure ರೆಲಿಯಸ್, ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಪಾತ್ರದ ಆಂತರಿಕ ಮೌಲ್ಯ ಮತ್ತು ಅಂತರ್ಗತ ಒಳ್ಳೆಯತನವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ಅವಲೋಕನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಸದ್ಗುಣವು ಅತ್ಯುನ್ನತ ಒಳ್ಳೆಯದು:
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ, ನ್ಯಾಯ ಮತ್ತು ಮನೋಧರ್ಮದಂತಹ ಗುಣಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಳ್ಳುವ ಸದ್ಗುಣವು ಅತ್ಯುನ್ನತ ಮತ್ತು ಅಪೇಕ್ಷಣೀಯವಾದ ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ದೃ ly ವಾಗಿ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಬಾಹ್ಯ ಆಸ್ತಿ ಅಥವಾ ಲೌಕಿಕ ಸಾಧನೆಗಳಿಗಿಂತ ಭಿನ್ನವಾಗಿ, ಸದ್ಗುಣವು ಆಂತರಿಕ ಗುಣವಾಗಿದ್ದು ಅದನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಬೆಳೆಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಬಹುದು.

ತನ್ನದೇ ಆದ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಸದ್ಗುಣಗಳ ಅನ್ವೇಷಣೆ:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸಬೇಕು ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರತಿಫಲಗಳು ಅಥವಾ ಮಾನ್ಯತೆಗಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದು ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದ ಕಾರಣ ಮತ್ತು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಕ್ರಮದೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಅಂತರ್ಗತವಾಗಿ ಮೌಲ್ಯಯುತವಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳು ಸರಿಯಾದ ಮತ್ತು ತರ್ಕಬದ್ಧ ಕೆಲಸಗಳಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಬಾಹ್ಯ ಲಗತ್ತುಗಳಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ:
ಸಂಪತ್ತು, ಖ್ಯಾತಿ ಅಥವಾ ಶಕ್ತಿಯಂತಹ ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರತಿಫಲಗಳಿಗೆ ಲಗತ್ತಿಸದಂತೆ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.ಈ ಬಾಹ್ಯ ಸರಕುಗಳು ಒಬ್ಬರ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮೀರಿದ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಆತಂಕ ಮತ್ತು ಅಸಮಾಧಾನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.ಬದಲಾಗಿ, ಸದ್ಗುಣ ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಈಡೇರಿಕೆ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ಅವನು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಸದ್ಗುಣದ ಆಂತರಿಕ ತೃಪ್ತಿ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಮಂಡಿಸಿದ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ವಿಚಾರವೆಂದರೆ ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳು ಆಂತರಿಕ ತೃಪ್ತಿ ಮತ್ತು ಶಾಂತಿಯನ್ನು ತರುತ್ತವೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸದ್ಗುಣಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ವರ್ತಿಸಿದಾಗ, ಅವರು ತಮ್ಮ ತರ್ಕಬದ್ಧ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಾಮರಸ್ಯ ಮತ್ತು ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಆಂತರಿಕ ಸಂತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ಸ್ವತಃ ಪ್ರತಿಫಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸದ್ಗುಣ:
ನಿಜವಾದ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆ ಮತ್ತು ಸವಾಲಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾಗಿ ಹೊಳೆಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಕಷ್ಟಕರವಾದ ಸಂದರ್ಭಗಳು ಅಥವಾ ಬಾಹ್ಯ ಹಿನ್ನಡೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ, ಸದ್ಗುಣಕ್ಕೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ನೈತಿಕ ಸಮಗ್ರತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಶಕ್ತಿ, ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

ಕಾರಣ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಪಾತ್ರ:
ಕಾರಣ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ತತ್ವಗಳು, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸಲು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತವೆ.ವೈಚಾರಿಕತೆಯ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ನಿರ್ಣಯಿಸುತ್ತಾರೆ, ನೈತಿಕ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ತತ್ವಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಿಂದ ಪಡೆದ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯು ಸ್ವತಃ ಪ್ರತಿಫಲವಾಗಿದೆ, ಇದು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಪಾತ್ರಗಳ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.

ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಮನಸ್ಸಿನ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ:
ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು, ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪ್ರಕಾರ, ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ -ಮನಸ್ಸಿನ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ.ಅವರ ಆಸೆಗಳು, ಭಯಗಳು ಅಥವಾ ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಂದ ಅವರು ಗುಲಾಮರಲ್ಲ.ಬದಲಾಗಿ, ಬಾಹ್ಯ ಒತ್ತಡಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಮುಕ್ತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.

ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯದ ಜೀವನ:
ಸದ್ಗುಣಕ್ಕೆ ಮೀಸಲಾಗಿರುವ ಜೀವನವು ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯ ಮತ್ತು ಶಾಂತಿಯ ಜೀವನ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡು ಈಡೇರಿಕೆ ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣತೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾರೆ.