ಸಂಚಿಕೆ 28: ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ನಿಯಂತ್ರಣದ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 7 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ನಿಯಂತ್ರಣದ ಮಹತ್ವವು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದಿಂದ ಚಿತ್ರಿಸುವ ure ರೆಲಿಯಸ್, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ, ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಜೀವನವನ್ನು ಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಈ ಗುಣಗಳ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ಅವಲೋಕನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಒಬ್ಬರ ಆಸೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪಾಂಡಿತ್ಯ:
ನಿಜವಾದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿ ಒಬ್ಬರ ಆಸೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಪ್ರಚೋದನೆಗಳನ್ನು ಮಾಸ್ಟರಿಂಗ್ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ನೈಸರ್ಗಿಕ ಮಾನವ ಆಸೆಗಳ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅವರು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ತರ್ಕಬದ್ಧ ನಿಯಂತ್ರಣದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ತಕ್ಷಣದ ಸಂತೃಪ್ತಿಗೆ ಬಲಿಯಾಗುವ ಬದಲು ಕಾರಣ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

2. ಪ್ರಚೋದನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವೋದ್ರೇಕಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು:
ಅಭಾಗಲಬ್ಧ ಭಾವೋದ್ರೇಕಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಜಯಿಸಲು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಶ್ರಮಿಸಬೇಕು ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆ ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂನ ಕೇಂದ್ರ ಸಿದ್ಧಾಂತವಾಗಿದೆ.ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತಿನ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಕೋಪ, ಭಯ, ದುರಾಶೆ ಮತ್ತು ಇತರ ವಿಚ್ tive ಿದ್ರಕಾರಕ ಭಾವನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸಬಹುದು.ಉತ್ತಮ ತೀರ್ಪುಗಳು ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಈ ನಿಯಂತ್ರಣ ಅತ್ಯಗತ್ಯ.

3. ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳ ತರ್ಕಬದ್ಧ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ:
ತರ್ಕಬದ್ಧ ಮತ್ತು ಶಿಸ್ತುಬದ್ಧ ಮನಸ್ಥಿತಿಯೊಂದಿಗೆ ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.ಹಿನ್ನಡೆ ಅಥವಾ ತೊಂದರೆಗಳಿಗೆ ಹಠಾತ್ತನೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ಬದಲು, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು ಕಾರಣವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು.

4. ಪ್ರಲೋಭನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿರೋಧಿಸುವುದು:
ಜಗತ್ತು ಪ್ರಲೋಭನೆಗಳು ಮತ್ತು ಗೊಂದಲಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದ್ದು ಅದು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಆಯ್ದ ಸದ್ಗುಣ ಮಾರ್ಗದಿಂದ ದೂರವಿರಿಸುತ್ತದೆ.ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಈ ಪ್ರಲೋಭನೆಗಳನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರ ನೈತಿಕ ಮತ್ತು ತಾತ್ವಿಕ ಗುರಿಗಳತ್ತ ಗಮನ ಹರಿಸಲು ಅಧಿಕಾರ ನೀಡುತ್ತದೆ.ಸಮಗ್ರತೆಯ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವಲ್ಲಿ ಇದು ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶವಾಗಿದೆ.

5. ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಧೈರ್ಯ:
ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಧೈರ್ಯದೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದೆ.ಇದು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಸವಾಲಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಹಿಡಿತವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕೂಲ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸತತ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನು ಮಾಡಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.ಈ ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

6. ವೈಚಾರಿಕತೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಮಾನವ ನಡವಳಿಕೆಯ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಸೂತ್ರವಾಗಿ ವೈಚಾರಿಕತೆಗೆ ಬಲವಾದ ಒತ್ತು ನೀಡುತ್ತದೆ.ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು ಒಬ್ಬರ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಕಾರಣದೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ತಾತ್ವಿಕ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ನಂಬಿಕೆಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾದ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಬಹುದು.

7. ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಸಾಧನವಾಗಿ ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ.ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನವು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂನ ಅಂತಿಮ ಗುರಿಯಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ನಿಯಂತ್ರಣವು ಅದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಒಂದು ಅನಿವಾರ್ಯ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ.ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ, ನ್ಯಾಯ ಮತ್ತು ಮನೋಧರ್ಮದಂತಹ ಸದ್ಗುಣಗಳಿಗೆ ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.

8. ಸ್ವಯಂ ಸುಧಾರಣೆ:
ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು ನಿರಂತರ ಸ್ವ-ಸುಧಾರಣೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಆತ್ಮಾವಲೋಕನದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ತಮ್ಮ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಮತ್ತು ಈ ಅಂಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತನ್ನು ಬಳಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸ್ವಯಂ-ಸುಧಾರಣೆಯ ಈ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರಕ್ಕೆ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿದೆ.

9. ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಸ್ವಾಯತ್ತತೆ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತನ್ನು ನಿಜವಾದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಸ್ವಾಯತ್ತತೆಯ ಮೂಲವಾಗಿ ನೋಡುತ್ತಾನೆ.ಇದು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಭಾವೋದ್ರೇಕಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಚೋದನೆಗಳ ದಬ್ಬಾಳಿಕೆಯಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವರ ತರ್ಕಬದ್ಧ ಇಚ್ .ೆಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.ಈ ರೀತಿಯ ಆಂತರಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಮೌಲ್ಯಯುತವಾಗಿದೆ.