ಸಂಚಿಕೆ 31: ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಬಯಕೆಯ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ನೋಟ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 7 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಬಯಕೆಯ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿ ಪರಿಶೋಧಿಸಲಾಗಿದೆ.ಪ್ರಮುಖ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್, ಮಾನವನ ಜೀವನದ ಈ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಹೇಗೆ ಸಮೀಪಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಬಯಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದ ವಿವರವಾದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಆಸೆಗಳ ನಿಯಂತ್ರಣ:
ಒಬ್ಬರ ಆಸೆಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಯಂತ್ರಣ ಸಾಧಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಆಸೆಗಳಿಗೆ ಗುಲಾಮರಾಗಿರಬಾರದು ಆದರೆ ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಆಸೆಗಳು ಸ್ವಾಭಾವಿಕವೆಂದು ಅವರು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ಒಬ್ಬರ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡುವುದರ ವಿರುದ್ಧ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.

2. ಸಂತೋಷದ ಮೇಲೆ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಸಂತೋಷದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ಮೇಲೆ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸಲು ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ, ನ್ಯಾಯ ಮತ್ತು ಮನೋಧರ್ಮದಿಂದ ನಿರೂಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಒಂದು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವಲ್ಲಿ ನಿಜವಾದ ಮತ್ತು ಶಾಶ್ವತವಾದ ಸಂತೋಷವು ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ.ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕ್ಷಣಿಕ ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ದಾರಿತಪ್ಪಿಸುವ ಸಂವೇದನೆ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

3. ನೆಮ್ಮದಿ ಮತ್ತು ಸಮಚಿತ್ತತೆ:
ಆಂತರಿಕ ನೆಮ್ಮದಿ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸಮಾನತೆಯು ಇಂದ್ರಿಯಗಳ ಕ್ಷಣಿಕ ಸಂತೋಷಗಳಿಗಿಂತ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ಇಂದ್ರಿಯ ಆನಂದ ಮತ್ತು ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರತಿಫಲಗಳ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಬೇರ್ಪಡಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು, ಅದು ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಕಡಿಮೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತದೆ.

4. ಸಂತೋಷದ ಅಲ್ಪಕಾಲಿಕ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು:
ಎಲ್ಲಾ ಬಾಹ್ಯ ವಸ್ತುಗಳಂತೆ ಸಂತೋಷವು ಅಸ್ಥಿರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರಿಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ.ಆಹ್ಲಾದಕರ ಅನುಭವಗಳಿಂದ ಪಡೆದ ಸಂತೋಷವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಲ್ಪಕಾಲಿಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಮಸುಕಾದಾಗ ಅಸಮಾಧಾನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಅಂತಹ ಸಂತೋಷಗಳ ಅಶುದ್ಧತೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಅತಿಯಾಗಿ ಲಗತ್ತಿಸಬಾರದು.

5. ಒಬ್ಬರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪಾಂಡಿತ್ಯ:
ಸಂತೋಷಗಳು ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಚೋದಕಗಳಿಗೆ ಅವರು ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಅಧಿಕಾರ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಇದೆ ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ಅವರ ಆಸೆಗಳಿಂದ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಡುವ ಬದಲು, ಸ್ಟೋಯಿಕ್ಸ್ ಸ್ವಯಂ ಪಾಂಡಿತ್ಯ ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ವೈಚಾರಿಕತೆ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣದಿಂದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಶ್ರಮಿಸುತ್ತಾರೆ.

6. ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಸಂತೋಷಗಳು:
ಇಂದ್ರಿಯ ಅಥವಾ ಹೆಡೋನಿಸ್ಟಿಕ್ ಸಂತೋಷಗಳ ಅನ್ವೇಷಣೆಯನ್ನು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ನಿರುತ್ಸಾಹಗೊಳಿಸಿದರೆ, ಅದು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಸಂತೋಷಗಳ ಅಸ್ತಿತ್ವವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ಇವು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಜೀವನದೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುವ ಸಂತೋಷಗಳು.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ದಯೆ, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಅಥವಾ ಕಲಾತ್ಮಕ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯ ಕೃತ್ಯಗಳಿಂದ ಪಡೆದ ಆನಂದವನ್ನು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಮತ್ತು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

7. ಹಂಬಲದಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ:
ಬಾಹ್ಯ ಸಂತೋಷಗಳು ಅಥವಾ ಆಸ್ತಿಗಳಿಗಾಗಿ ನಿರಂತರ ಹಂಬಲದಿಂದ ತಮ್ಮನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ಬಯಕೆಯಿಂದ ಬರುವ ಈ ವಿಮೋಚನೆಯು ಆಂತರಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅರ್ಥವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಒಬ್ಬರು ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ತಮ್ಮ ಹೊರಗಡೆ ಏನನ್ನಾದರೂ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಹುಡುಕುತ್ತಿಲ್ಲ.

8. ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು:
ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದಿಂದ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆ ಮತ್ತು ನೋವನ್ನು ಸಹಿಸಲು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ಸ್‌ಗೆ ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.ಸದ್ಗುಣದ ಅನ್ವೇಷಣೆಗೆ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ನೆರವೇರಿಕೆಗಾಗಿ ತಕ್ಷಣದ ಆನಂದವನ್ನು ತ್ಯಾಗ ಮಾಡುವ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯ ಈ ಸ್ವೀಕಾರವು ಅವರ ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಪಾತ್ರದ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

9. ಸಮತೋಲಿತ ವಿಧಾನ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಸಮತೋಲಿತ ವಿಧಾನವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತಾನೆ, ಸದ್ಗುಣದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಅತ್ಯುನ್ನತವಾದರೂ, ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಸಂತೋಷವು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹ ಎಂದು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ.ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್ ಜೀವನದ ಸರಳ ಸಂತೋಷಗಳನ್ನು ಆನಂದಿಸಲು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಮಿತವಾಗಿ ಮತ್ತು ಬಾಂಧವ್ಯವಿಲ್ಲದೆ ಮಾಡಲು.