ಸಂಚಿಕೆ 36: ಒಬ್ಬರ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕುವ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ. (ಭಾಗ 1)

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನದ 8 ನೇ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಒಬ್ಬರ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕುವ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯು ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯಾಗಿ, ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಬ್ಬರ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಆಳವಾದ ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಈ ವಿಷಯದ ವಿವರವಾದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಸದ್ಗುಣಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ, ನ್ಯಾಯ ಮತ್ತು ಮನೋಧರ್ಮದಂತಹ ಈ ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿಹಿಡಿಯುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಅವರು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

2. ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆ:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವಿನ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು, ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರೇರಣೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವಂತೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

3. ದೃ hentic ೀಕರಣ:
ಒಬ್ಬರ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ವಾಸಿಸಲು ದೃ hentic ೀಕರಣದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ನಿಜವಾಗಬೇಕು ಮತ್ತು ಬಾಹ್ಯ ಒತ್ತಡಗಳು ಅಥವಾ ಸಾಮಾಜಿಕ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳ ಸಲುವಾಗಿ ತಮ್ಮ ತತ್ವಗಳನ್ನು ರಾಜಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಾರದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

4. ಸ್ಥಿರತೆ:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ನಡವಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರತೆ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ದೈನಂದಿನ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಸಲು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಾರೆ, ಅವರು ನಂಬುವ ಮತ್ತು ಅವರು ಹೇಗೆ ಬದುಕುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದರ ನಡುವೆ ಸಂಪರ್ಕ ಕಡಿತಗೊಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

5. ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯ:
ಒಬ್ಬರ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕುವುದು ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯ ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸಿನ ಶಾಂತಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು ನಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾದಾಗ, ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಇರುತ್ತದೆ.

6. ಪ್ರಲೋಭನೆಯನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವುದು:
ಗೊಂದಲ ಮತ್ತು ಪ್ರಲೋಭನೆಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ, ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಬ್ಬರ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾದ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಲು ಸ್ವಯಂ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮತ್ತು ಶಿಸ್ತನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಲು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.ಇದಕ್ಕೆ ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ದೃ mination ನಿಶ್ಚಯದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.