ಸಂಚಿಕೆ 38: ನೈತಿಕತೆಯ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ವ್ಯೂ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆ.(ಭಾಗ 1)

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ 9 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ನೈತಿಕತೆಯ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯಗಳಾಗಿವೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್, ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯಾಗಿ, ಈ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವಿವರಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಹೇಗೆ ನೈತಿಕವಾಗಿ ಬದುಕಬಹುದು ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಈ ವಿಷಯಗಳ ವಿವರವಾದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಎಥಿಕ್ಸ್:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನದ ಮೂಲಾಧಾರವಾಗಿ ನೈತಿಕತೆಗೆ ಬಲವಾದ ಒತ್ತು ನೀಡುತ್ತದೆ.ಸದ್ಗುಣ, ಅಥವಾ ನೈತಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಯು ಅತ್ಯುನ್ನತವಾದದ್ದು ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಗಳ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರಗಳಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಬೇಕು.

2. ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂನ ಸದ್ಗುಣಗಳು:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ನಾಲ್ಕು ಕಾರ್ಡಿನಲ್ ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ: ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ (ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಅಥವಾ ವೈಚಾರಿಕತೆ), ಧೈರ್ಯ (ಧೈರ್ಯ), ನ್ಯಾಯ (ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತತೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ), ಮತ್ತು ಮನೋಧರ್ಮ (ಸ್ವಯಂ ನಿಯಂತ್ರಣ).ಒಬ್ಬರ ದೈನಂದಿನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಈ ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಸಾಕಾರಗೊಳಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆ.

3. ವೈಚಾರಿಕತೆ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ:
ನೈತಿಕ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ವೈಚಾರಿಕತೆ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ನಿರ್ಣಯಿಸಲು, ಉತ್ತಮ ತೀರ್ಪು ನೀಡಲು ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣವಾಗಿ ವರ್ತಿಸಲು ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಬಳಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

4. ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆ:
ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಒಂದು ಮೂಲಭೂತ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಆತ್ಮಾವಲೋಕನದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ, ಅವರ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವರು ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

5. ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆ:
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಾಗಿ ನೋಡಲಾಗುತ್ತದೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಜೀವನದುದ್ದಕ್ಕೂ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬೇಕು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ತನ್ನನ್ನು ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದ ಬಗ್ಗೆ ಆಳವಾದ ತಿಳುವಳಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

6. ಅಪೂರ್ಣತೆಯ ಸ್ವೀಕಾರ:
ಮಾನವರು ಅಪೂರ್ಣ ಮತ್ತು ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದೆ.ಆದಾಗ್ಯೂ, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಒಬ್ಬರ ಅಪೂರ್ಣತೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಖಂಡನೆ ಇಲ್ಲದೆ ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಶ್ರಮಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.