ಸಂಚಿಕೆ 3: ವ್ಯಾನಿಟಿ ಮತ್ತು ಹೊಗಳಿಕೆಯ ಬಯಕೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ ಪುಸ್ತಕ 1 ರಲ್ಲಿ, ಲೇಖಕನು ವ್ಯಾನಿಟಿ ತಪ್ಪಿಸುವ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಹೊಗಳಿಕೆಯ ಬಯಕೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿಸ್ತೃತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಇತರರಿಂದ ಬಾಹ್ಯ ation ರ್ಜಿತಗೊಳಿಸುವಿಕೆ ಅಥವಾ ಪ್ರಶಂಸೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುವ ನಿರರ್ಥಕತೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಅನೇಕ ಜನರು ತಮ್ಮ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನವರ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದ್ದಾರೆ, ಅವರ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಅನುಮೋದನೆ ಮತ್ತು ಮಾನ್ಯತೆಯನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಗಮನಿಸುತ್ತಾರೆ.ಆದಾಗ್ಯೂ, ಬಾಹ್ಯ ation ರ್ಜಿತಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯ ಈ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ದಾರಿ ತಪ್ಪಿದೆ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಅತೃಪ್ತಿಕರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.

ನಿಜವಾದ ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಸಮಗ್ರತೆಯು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಪ್ರತಿಫಲವಾಗಿರಬೇಕು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಪಾತ್ರದ ನಿಜವಾದ ಅಳತೆಯು ಅವರ ಆಂತರಿಕ ಗುಣಗಳಾದ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿಯಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ, ಅವರು ಇತರರಿಂದ ಅವರು ಪಡೆಯುವ ಹೊಗಳಿಕೆ ಅಥವಾ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯ ಬದಲು.ಬಾಹ್ಯ ಮೂಲಗಳಿಂದ ಪ್ರಶಂಸೆ ಮತ್ತು ation ರ್ಜಿತಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು ಮೇಲ್ನೋಟ ಮತ್ತು ನಿಷ್ಕಪಟ ಜೀವನ ವಿಧಾನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ಚಕ್ರವರ್ತಿ-ಫಿಲೋಸೋಫರ್ ನಮ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ನಮ್ಮ ಪ್ರೇರಣೆಗಳು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾವು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ ಮತ್ತು ಆತ್ಮಾವಲೋಕನದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ, ನಾವು ವ್ಯಾನಿಟಿ ಅಥವಾ ಹೊಗಳಿಕೆಯ ಬಯಕೆಯ ಕಡೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಬೇರೂರಿಸಬಹುದು.

Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಜೀವನದ ನಿಷ್ಕಪಟತೆ ಮತ್ತು ಮಾನವ ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಕ್ಷಣಿಕ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಸಹ ನಮಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ.ಇತರರ ಅಲ್ಪಕಾಲಿಕ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳಿಗಿಂತ ನಮ್ಮ ಪಾತ್ರ, ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಭವ್ಯವಾದ ಯೋಜನೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಹೊಗಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಮಾನ್ಯತೆಯ ಅಗತ್ಯದಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ಆಂತರಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಆಂತರಿಕ ಸಂತೃಪ್ತಿಯು ಬಾಹ್ಯ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನವನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಬಯಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಮ್ಮ ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತದೆ.