ಸಂಚಿಕೆ 39: ನೈತಿಕತೆಯ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ವ್ಯೂ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆ.(ಭಾಗ 2)

7. ಸ್ವಯಂ ಶಿಸ್ತು:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ಸಾಧನವಾಗಿ ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಸ್ವಯಂ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮತ್ತು ಪ್ರಲೋಭನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಚೋದನೆಗಳನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ನೈತಿಕ ಜೀವನದ ಅಗತ್ಯ ಅಂಶಗಳಾಗಿವೆ.

8. ಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ನೀತಿಶಾಸ್ತ್ರ:
ಧ್ಯಾನಗಳ ಉದ್ದಕ್ಕೂ, ure ರೆಲಿಯಸ್ ವಿವಿಧ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ನೀತಿಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಹೇಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಉದಾಹರಣೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.ಸವಾಲಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ದೈನಂದಿನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನೈತಿಕ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಅವರು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

9. ನೈತಿಕ ಜೋಡಣೆ:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ನೀತಿಶಾಸ್ತ್ರಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಒಬ್ಬರ ನಂಬಿಕೆಗಳು, ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳ ನಡುವೆ ನೈತಿಕ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.ನೈತಿಕ ಆಯ್ಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರತೆಯನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಾನೆ.

10. ಸಾಮಾಜಿಕ ಜವಾಬ್ದಾರಿ:
ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇತರರೊಂದಿಗಿನ ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ ನೈತಿಕ ಜವಾಬ್ದಾರಿಗಳನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ನ್ಯಾಯ, ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತತೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯು ಸಾಮಾಜಿಕ ಸಂವಹನ ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧಗಳಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವ ಸದ್ಗುಣಗಳು.

11. ಸ್ವಯಂ ಸುಧಾರಣೆ:
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕತೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಸ್ವಯಂ-ಸುಧಾರಣೆಯ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.ಜೀವಮಾನದ ಪ್ರಯಾಣದ ಭಾಗವಾಗಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ಶ್ರಮಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.

12. ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನ:
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ure ರೆಲಿಯಸ್ ಜೀವನದ ಗುರಿಯು ಸದ್ಗುಣವಾಗಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಕೃತಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕುವುದು ಎಂದು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನವು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿ, ಸಂತೃಪ್ತಿ ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ತರುತ್ತದೆ.