ಸಂಚಿಕೆ 40: ಕಷ್ಟಕರ ಜನರು ಮತ್ತು ಸನ್ನಿವೇಶಗಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವುದು.(ಭಾಗ 1)

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನದ 9 ನೇ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಕಷ್ಟಕರ ಜನರು ಮತ್ತು ಸನ್ನಿವೇಶಗಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವಾಗ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಗಳು ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನಗಳಿವೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್, ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯಾಗಿ, ಸವಾಲಿನ ಪರಸ್ಪರ ಡೈನಾಮಿಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಹೇಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಹಿಡಿತದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯನ್ನು ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಈ ವಿಷಯದ ವಿವರವಾದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಕಷ್ಟಕರವಾದ ಜನರು ಮತ್ತು ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ವಿಪರೀತವಾಗದೆ ತಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವವನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಅವರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

2. ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ಸಹನೆ:
ಕಷ್ಟ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವಾಗ ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ಸಹಿಷ್ಣುತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಶಾಂತವಾಗಿ ಉಳಿದಿರುವ ಮತ್ತು ಪ್ರಚೋದನೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಯೋಜನೆಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.

3. ಮಾನವ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು:
ಕಷ್ಟಕರ ಜನರೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವಾಗ ಮಾನವರ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ತಮ್ಮ ನ್ಯೂನತೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅಪೂರ್ಣತೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಗುರುತಿಸುವುದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

4. ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ:
ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬವು ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಸವಾಲಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ ಒಬ್ಬರ ಸ್ವಂತ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಇದನ್ನು ಬಳಸಲು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದು.

5. ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು:
ಕಷ್ಟಕರ ಜನರೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವಾಗ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ನೀತಿಗಳು ಕೇಂದ್ರವಾಗಿ ಉಳಿದಿವೆ.ಇತರರು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಸಹ, ತಾಳ್ಮೆ, ದಯೆ ಮತ್ತು ಅನುಭೂತಿಯಂತಹ ತಮ್ಮ ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಡಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.

6. ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಸ್ವೀಕಾರ:
ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ನಮ್ಮ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಮೀರಿದದನ್ನು ಸ್ವೀಕಾರವನ್ನು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಇತರರ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅಥವಾ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಮ್ಮದೇ ಆದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.