ಸಂಚಿಕೆ 42: ಕೃತಜ್ಞತೆ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ. (ಭಾಗ 1)

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನದ 9 ರ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಕೃತಜ್ಞತೆ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಮತ್ತು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಂತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತಾನೆ.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಈ ವಿಷಯದ ವಿವರವಾದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಜೀವನದ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದು:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರಿಗೆ ಅವರು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿರುವ ಆಶೀರ್ವಾದ ಮತ್ತು ಸವಲತ್ತುಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಮತ್ತು ಪ್ರಶಂಸಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.ಸವಾಲಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ, ಕೃತಜ್ಞರಾಗಿರಲು ಇನ್ನೂ ಕಾರಣಗಳಿವೆ ಎಂದು ಅವರು ನಮಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾರೆ.

2. ಸರಳತೆಯಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು:
ನಿಜವಾದ ಸಂತೋಷವು ಬಾಹ್ಯ ಸಂಪತ್ತು ಅಥವಾ ಸ್ಥಾನಮಾನವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಅತಿಯಾದ ಆಸೆಗಳಿಂದ ಮುಕ್ತವಾದ ಸರಳ ಮತ್ತು ಸಾಧಾರಣ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವಲ್ಲಿ ಸಂತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.

3. ದೃಷ್ಟಿಕೋನದ ಪಾತ್ರ:
ಜೀವನದ ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ತೊಂದರೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವಿಶಾಲ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.ಅವುಗಳನ್ನು ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಕಲಿಕೆಯ ಅವಕಾಶಗಳಾಗಿ ನೋಡುವ ಮೂಲಕ, ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯಲ್ಲೂ ಸಹ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು.

4. ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು:
ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣವನ್ನು ಹಾಗೆಯೇ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ಹಿಂದಿನ ವಿಷಾದದ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸುವ ವಿರುದ್ಧ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ ಅಥವಾ ಭವಿಷ್ಯವನ್ನು ಆತಂಕದಿಂದ ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಇರುವ ಮೂಲಕ, ಒಬ್ಬರು ಸಂತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು.

5. ಸಂಬಂಧಗಳಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಂಬಂಧಗಳ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಜನರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸ್ನೇಹಿತರು, ಕುಟುಂಬ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕರು ಬೆಂಬಲವನ್ನು ನೀಡಬಹುದು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಉತ್ಕೃಷ್ಟಗೊಳಿಸಬಹುದು.

6. ಜೀವನದ ಅಸ್ಥಿರ ಸ್ವರೂಪ:
ಜೀವನ ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳು ಅಶುದ್ಧವಾಗಿವೆ ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಕ್ಷಣಿಕ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದರಿಂದ ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣದ ಬಗ್ಗೆ ಆಳವಾದ ಮೆಚ್ಚುಗೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.