ಸಂಚಿಕೆ 44: ಜೀವನದ ಸವಾಲುಗಳಿಗೆ ತನ್ನನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನದ 9 ರ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಜೀವನದ ಸವಾಲುಗಳಿಗೆ ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ವಿಷಯವು ಕೇಂದ್ರಬಿಂದುವಾಗಿದೆ.ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ure ರೆಲಿಯಸ್, ಜೀವನದ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ಹೇಗೆ ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಈ ವಿಷಯದ ವಿವರವಾದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ:

1. ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು:
ಪ್ರತಿಕೂಲ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾನಸಿಕ ಧೈರ್ಯ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಅಚಲವಾದ ಸಂಕಲ್ಪದೊಂದಿಗೆ ಜೀವನದ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವರು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

2. ಕಷ್ಟದ ಅನಿವಾರ್ಯತೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುವುದು:
ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ತೊಂದರೆಗಳು ಜೀವನದ ಅನಿವಾರ್ಯ ಭಾಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಕಷ್ಟಗಳಿಂದ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಬಾರದು ಅಥವಾ ನಿರುತ್ಸಾಹಗೊಳ್ಳಬಾರದು ಆದರೆ ಮಾನವ ಅನುಭವದ ಭಾಗವಾಗಿ ಅವರನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.

3. ಒಂದು ಅಡಿಪಾಯವಾಗಿ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಸದ್ಗುಣಗಳು:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದರಿಂದ -ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ, ನ್ಯಾಯ ಮತ್ತು ಮನೋಧರ್ಮ -ಜೀವನದ ಸವಾಲುಗಳಿಗೆ ತಯಾರಿ ಮಾಡಲು ದೃ foundation ವಾದ ಅಡಿಪಾಯವಾಗಿ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಈ ಸದ್ಗುಣಗಳು ಪ್ರತಿಕೂಲ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರಗಳಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತವೆ.

4. ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವುದು:
ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವತ್ತ ಗಮನಹರಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಇದು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಶಾಂತವಾಗಿರಲು, ತರ್ಕಬದ್ಧವಾಗಿರಲು ಮತ್ತು ತೊಂದರೆಗಳ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಯೋಜಿಸಲು ತರಬೇತಿ ನೀಡುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.

5. ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬದ ಶಕ್ತಿ:
ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬದ ಅಭ್ಯಾಸವು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂನಲ್ಲಿ ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ.ಒಬ್ಬರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಮತ್ತು ದೌರ್ಬಲ್ಯಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು, ಸುಧಾರಣೆಯ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಪ್ರಯೋಗಗಳಿಗೆ ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ತಯಾರಿ ಮಾಡಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ನಿಯಮಿತ ಆತ್ಮಾವಲೋಕನವನ್ನು ಸಲಹೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.

6. ಅನಿಯಂತ್ರಿತತೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು:
ನಮ್ಮ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮೀರಿ ಜೀವನದ ಅಂಶಗಳಿವೆ ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಈ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದು -ಅವುಗಳೆಂದರೆ, ಒಬ್ಬರ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು.

7. ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಗಾಗಿ ತಯಾರಿ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಕೆಟ್ಟ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳನ್ನು ಆಲೋಚಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ತಯಾರಿ ಮಾಡಲು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ, ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ ಒಬ್ಬರು ಕಡಿಮೆ ಭಾವನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕವಾಗಿರಬಹುದು.

8. ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಯಾಗಿ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಗಳು:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ಕಷ್ಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಬಲ್ಲ ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ಬೋಧನೆಗಳ ಒಂದು ಗುಂಪನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಆಂತರಿಕಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಜ ಜೀವನದ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.

9. ಸಮಾನತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದು:
ಸಮಾನತೆ, ಅಥವಾ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿದೆ.ಅನುಗ್ರಹ ಮತ್ತು ಹಿಡಿತದಿಂದ ಜೀವನದ ಏರಿಳಿತಗಳನ್ನು ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಲು ಈ ಗುಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.

10. ಜೀವನದ ಅಶುದ್ಧತೆ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರಿಗೆ ಜೀವನ ಸೇರಿದಂತೆ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳ ಅಶುದ್ಧ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಪ್ರತಿಬಿಂಬವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಯಾರಿ ಮತ್ತು ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಕ್ಷಣಿಕ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸುತ್ತದೆ.

11. ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಅವಕಾಶಗಳಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸುವುದು:
ಸವಾಲುಗಳು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಕಲಿಕೆಗೆ ಅವಕಾಶಗಳಾಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ತಮ್ಮ ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳಾಗಿ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ನೋಡುವಂತೆ ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.

12. ಸ್ವಾವಲಂಬನೆ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸ್ವಾವಲಂಬನೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತಿನ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಒಬ್ಬರ ಆಂತರಿಕ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಜೀವನದ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಬಹುದು.