ಸಂಚಿಕೆ 46: ನಿಜವಾದ ಸಂತೋಷವು ಒಳಗಿನಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆ. (ಭಾಗ 1)

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನದ 10 ನೇ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ನಿಜವಾದ ಸಂತೋಷವು ಒಳಗಿನಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ತನ್ನ ಜೀವನ ಮತ್ತು ನೈತಿಕತೆಯ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಭಾಗವಾಗಿ ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾನೆ.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಈ ವಿಷಯದ ವಿವರವಾದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಸಂತೋಷದ ಮೂಲ:
ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳು ಮತ್ತು ವಸ್ತು ಆಸ್ತಿಗಳು ಸಂತೋಷದ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಮೂಲಗಳಾಗಿರಬಾರದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬದಲಾಗಿ, ನಿಜವಾದ ಮತ್ತು ಶಾಶ್ವತವಾದ ಸಂತೋಷವು ತನ್ನೊಳಗೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದು ಒಬ್ಬರ ಸ್ವಂತ ವರ್ತನೆಗಳು, ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಮನಸ್ಸಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿದೆ.

ಆಂತರಿಕ ಸಂತೃಪ್ತಿ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿರುವ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ಆಂತರಿಕ ಸಂತೃಪ್ತಿ ಮತ್ತು ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳಿಂದ ಬೇರ್ಪಡುವಿಕೆ:
ತಮ್ಮ ಯೋಗಕ್ಷೇಮದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ತಮ್ಮ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಮೀರಿದ ಬಾಹ್ಯ ಅಂಶಗಳಿಂದ ಬೇರ್ಪಡಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ನಡುವೆಯೂ ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯ ಭಾವವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ ಮತ್ತು ಸ್ವ-ಸುಧಾರಣೆ:
ನಿಜವಾದ ಸಂತೋಷ, ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪ್ರಕಾರ, ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಸ್ವ-ಸುಧಾರಣೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಪಾತ್ರ, ಸದ್ಗುಣಗಳು ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ತತ್ವಗಳ ಮೇಲೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ನೆರವೇರಿಕೆಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಸದ್ಗುಣವು ಸಂತೋಷದ ಹಾದಿಯಂತೆ:
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ, ನ್ಯಾಯ ಮತ್ತು ಮನೋಧರ್ಮ ಸೇರಿದಂತೆ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷದ ಹಾದಿಯು ಇದೆ ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಸದ್ಗುಣಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕುವುದು ಆಂತರಿಕ ಸಂತೃಪ್ತಿಗೆ ಮತ್ತು ವಿಸ್ತರಣೆಯಿಂದ ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.

ಮೈಂಡ್‌ಫುಲ್‌ನೆಸ್ ಮತ್ತು ಮೈಂಡ್ ಕಂಟ್ರೋಲ್:
ಒಬ್ಬರ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಒಳಮುಖವಾಗಿ ನೋಡುವ ಮತ್ತು ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಚಲಾಯಿಸುವ ಕಲ್ಪನೆಯು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಾವಧಾನತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ತರ್ಕಬದ್ಧ ಮತ್ತು ಸಮತೋಲಿತ ಮನಸ್ಸಿನ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.

ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣದ ಸ್ವೀಕಾರ:
ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಹಿಂದಿನ ಅಥವಾ ಆತಂಕಕ್ಕೆ ಅತಿಯಾದ ಬಾಂಧವ್ಯವಿಲ್ಲದೆ, ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ವರ್ತಮಾನದಲ್ಲಿ ಸಂತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಆಂತರಿಕ ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.