ಸಂಚಿಕೆ 47: ನಿಜವಾದ ಸಂತೋಷವು ಒಳಗಿನಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆ.(ಭಾಗ 2)

ಬಾಹ್ಯ ಅವಲಂಬನೆಗಳಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವು ಸ್ವಾವಲಂಬಿಗಳಾಗಿರುವ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳು, ಸಂಪತ್ತು ಅಥವಾ ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ಇತರರ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿಲ್ಲ.ನಿಜವಾದ ಸಂತೋಷ, ಈ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ, ಈ ಅಂಶಗಳಿಂದ ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿದೆ.

ಸರಳ ಸಂತೋಷಗಳ ಮೆಚ್ಚುಗೆ:
ಪ್ರಕೃತಿಯ ಸೌಂದರ್ಯ, ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರ ಕಂಪನಿ ಮತ್ತು ಆತ್ಮಾವಲೋಕನದ ಕ್ಷಣಗಳಂತಹ ಜೀವನದ ಸರಳ ಮತ್ತು ದೈನಂದಿನ ಸಂತೋಷಗಳಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯದ ಅನ್ವೇಷಣೆ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಬ್ಬರ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯ ಮತ್ತು ಜೋಡಣೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆಯನ್ನು ಸಂತೋಷದ ಅಗತ್ಯ ಅಂಶಗಳಾಗಿ ವಿವರಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯವು ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವು ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಜೀವನದಿಂದ ಸಾಧಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.

ಅನಗತ್ಯ ಆಸೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು:
ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸುವ ಅನಗತ್ಯ ಆಸೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಕಡುಬಯಕೆಗಳನ್ನು ತಡೆಯಲು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.ಕ್ಷಣಿಕ ಮತ್ತು ಬಾಹ್ಯ ಸಂತೋಷಗಳ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಿಂದ ನಿಜವಾದ ಸಂತೋಷವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುತ್ತದೆ.

ಕೃತಜ್ಞತೆ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿ:
ಒಬ್ಬರು ಏನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶಗಳಾಗಿವೆ.ಜೀವನದ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.