ಸಂಚಿಕೆ 52: ಸಾವನ್ನು ಜೀವನದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಭಾಗವಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಕಲ್ಪನೆ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನದ 11 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಸಾವನ್ನು ಜೀವನದ ಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಭಾಗವಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಕಲ್ಪನೆಯ ಆಳವಾದ ಪರಿಶೋಧನೆ ಇದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್, ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿಯಾಗಿ, ಸ್ವೀಕಾರ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ಮರಣವನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿವರವಾದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ನೈಸರ್ಗಿಕ ಕ್ರಮವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು:
ಸಾವು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಕ್ರಮದ ಅಂತರ್ಗತ ಭಾಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಜನನ ಮತ್ತು ಬೆಳವಣಿಗೆಯು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳಂತೆಯೇ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಜೀವನದ ನಿಲುಗಡೆ.ಸಾವನ್ನು ನೈಸರ್ಗಿಕ ವಿದ್ಯಮಾನವೆಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದೊಂದಿಗೆ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸಾಮರಸ್ಯವನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು.

ಜೀವನದ ಚಕ್ರ:
ಬದಲಾಗುತ್ತಿರುವ .ತುಗಳಂತೆಯೇ ಜೀವನವು ಆವರ್ತಕ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ಜನನ, ಬೆಳವಣಿಗೆ, ಕೊಳೆತ ಮತ್ತು ಸಾವು ಈ ಚಕ್ರದ ಹಂತಗಳು.ಈ ಚಕ್ರವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಸಂಪೂರ್ಣ ವರ್ಣಪಟಲವನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಲು ಒಬ್ಬರು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

ಭಯವನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು:
ಸಾವಿನ ಭಯವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾನವ ಭಾವನೆ.ಹೇಗಾದರೂ, ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಾವನ್ನು ಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಘಟನೆಯಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಅದರೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಆತಂಕ ಮತ್ತು ಭೀತಿಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಸ್ವೀಕಾರವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾನಸಿಕ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ವರ್ತಮಾನದಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬದುಕುವುದು:
ಜೀವನದ ಅಶುದ್ಧತೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದರಿಂದ ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಬಹುದು.ಹಿಂದಿನದನ್ನು ವಾಸಿಸುವ ಬದಲು ಅಥವಾ ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಭಯಪಡುವ ಬದಲು, ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಈಗ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಮಾಡಲು ಒಬ್ಬರು ಗಮನ ಹರಿಸಬಹುದು.

ಪ್ರೇರಣೆಯ ಮೂಲ:
ಸಾವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ಪ್ರಬಲ ಪ್ರೇರಕನಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ನೈತಿಕ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು, ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ತುರ್ತು ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಅವರ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.

ದೈಹಿಕ ಸ್ವಭಾವಕ್ಕೆ ಬಾಂಧವ್ಯವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು:
ಭೌತಿಕ ದೇಹ ಅಥವಾ ಭೌತಿಕ ಆಸ್ತಿಗಳಿಗೆ ಅತಿಯಾಗಿ ಜೋಡಿಸದಿರುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ಸಾವು ದೇಹದಿಂದ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಭೌತಿಕ ಪ್ರಪಂಚದೊಂದಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ಕಾಸ್ಮಿಕ್ ಆದೇಶದ ಮುಂದುವರಿಕೆ:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಪ್ರಕಾರ, ಸಾವು ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದ ಮೂಲಭೂತ ಅಂಶಗಳಿಗೆ ಮರಳುವಿಕೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ, ಒಬ್ಬರ ಅಸ್ತಿತ್ವವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾಸ್ಮಿಕ್ ಆದೇಶದ ಭಾಗವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಸಾವು ಕೇವಲ ಆ ಕ್ರಮದೊಳಗಿನ ಪರಿವರ್ತನೆಯಾಗಿದೆ.

ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದು:
ಸಾವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ ಮತ್ತು ಮನೋಧರ್ಮದಂತಹ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಸದ್ಗುಣಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ.ಸಾವಿನ ವಾಸ್ತವತೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಭಯವಿಲ್ಲದೆ ಅದನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ಧೈರ್ಯ ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಕ್ಷಣಿಕ ಸಂತೋಷಗಳಿಗೆ ಅತಿಯಾದ ಬಾಂಧವ್ಯವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಮನೋಧರ್ಮದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.

ಘನತೆಯಿಂದ ಸಾವಿಗೆ ಸಿದ್ಧತೆ:
ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಯ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವ ಮೂಲಕ ಸಾವಿಗೆ ತಯಾರಿ ಮಾಡಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ, ಒಬ್ಬರು ಜೀವನದ ಅಂತ್ಯವನ್ನು ಘನತೆ ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.

ಜೀವನದ ದೃ ir ೀಕರಣ:
ವಿಪರ್ಯಾಸವೆಂದರೆ, ಸಾವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ಜೀವನದ ಆಳವಾದ ಮೆಚ್ಚುಗೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.ಜೀವನವು ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಪ್ರಸ್ತುತದಲ್ಲಿ ಅನುಭವಗಳು, ಸಂಬಂಧಗಳು ಮತ್ತು ಅವಕಾಶಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು.