ಸಂಚಿಕೆ 53: ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣದಿಂದ ಬದುಕುವ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನದ 11 ನೇ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣದಿಂದ ಬದುಕುವ ಮಹತ್ವದ ಬಗ್ಗೆ ಆಳವಾದ ಪರಿಶೋಧನೆ ಇದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್, ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯಾಗಿ, ನೈತಿಕ ನಡವಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿವರವಾದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಸದ್ಗುಣವು ಅತ್ಯುನ್ನತ ಒಳ್ಳೆಯದು:
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ, ನ್ಯಾಯ ಮತ್ತು ಮನೋಧರ್ಮದಂತಹ ಗುಣಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಸದ್ಗುಣವು ಸಾಧಿಸಬಹುದಾದ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂದು ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಸದ್ಗುಣಗಳು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಬದುಕಿದ ಜೀವನದ ಮೂಲಾಧಾರವಾಗಿದೆ.

ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಸ್ವ-ಸುಧಾರಣೆ:
ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಓದುಗರನ್ನು ನಿಯಮಿತ ಸ್ವ-ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವರ ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ನಡವಳಿಕೆಯಲ್ಲಿನ ಯಾವುದೇ ನ್ಯೂನತೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಮತ್ತು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಆತ್ಮಾವಲೋಕನ ಮತ್ತು ಸ್ವ-ಸುಧಾರಣೆಯ ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ.

ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸಮಗ್ರತೆ:
ಸಮಗ್ರತೆಯಿಂದ ಬದುಕುವುದು ಎಂದರೆ ಒಬ್ಬರ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸುವುದು.ಬಾಹ್ಯ ಒತ್ತಡಗಳು ಅಥವಾ ಪ್ರಲೋಭನೆಗಳ ನಡುವೆಯೂ ಒಬ್ಬರ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನೈತಿಕತೆಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವುದನ್ನು ಇದು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.

ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಭಾವಗಳನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವುದು:
ತಮ್ಮ ಸಮಗ್ರತೆಗೆ ಧಕ್ಕೆಯುಂಟುಮಾಡುವ ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಭಾವಗಳಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಸದ್ಗುಣಕ್ಕೆ ಅವರ ಬದ್ಧತೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಉಳಿಯುವ ಮೂಲಕ, ಅವರು ಸಾಮಾಜಿಕ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳು ಅಥವಾ ಪೀರ್ ಒತ್ತಡದಂತಹ ಬಾಹ್ಯ ಒತ್ತಡಗಳನ್ನು ತಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲರು.

ಕಾರಣದ ಪಾತ್ರ:
ಕಾರಣ ಮತ್ತು ವೈಚಾರಿಕತೆಯು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿದೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರಗಳಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಲು ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ತಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ತರ್ಕಬದ್ಧ ವಿಧಾನವು ಒಬ್ಬರ ಆಯ್ಕೆಗಳು ಸದ್ಗುಣದೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಪರಾನುಭೂತಿ:
ಸಮಗ್ರತೆಯಿಂದ ಬದುಕುವುದು ಇತರರಿಗೆ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಅನುಭೂತಿಯಿಂದ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಇತರರ ದೃಷ್ಟಿಕೋನಗಳು ಮತ್ತು ಹೋರಾಟಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ, ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧ ಮತ್ತು ಸದ್ಭಾವನೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತಾನೆ.

ಪ್ರತಿಕೂಲ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ:
ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನವು ಸವಾಲುಗಳು ಅಥವಾ ಹಿನ್ನಡೆಗಳಿಂದ ವಿನಾಯಿತಿ ಪಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ನಡುವೆಯೂ ತಮ್ಮ ಸಮಗ್ರತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ, ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ನೈತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಅವಕಾಶಗಳಾಗಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.

ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು:
ಸದ್ಗುಣದಿಂದ ಬದುಕಲು ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತಿನ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ತತ್ವಗಳಿಗೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಪ್ರಲೋಭನೆಗಳನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಲು ಆಂತರಿಕ ಧೈರ್ಯವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಯುಡೈಮೋನಿಯಾದ ಅನ್ವೇಷಣೆ:
ಯುಡೈಮೋನಿಯಾ, ಇದನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಪ್ರವರ್ಧಮಾನಕ್ಕೆ ತರುವ ಅಥವಾ ಮಾನವ ಪ್ರವರ್ಧಮಾನ ಎಂದು ಅನುವಾದಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಅಂತಿಮ ಗುರಿಯಾಗಿದೆ.ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣದಿಂದ ಬದುಕುವುದು ಯುಡೈಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ -ಇದು ಸಂತೃಪ್ತಿ ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಯ ಸ್ಥಿತಿ.

ಪರಂಪರೆ ಮತ್ತು ಖ್ಯಾತಿ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಜೀವನದ ಅಶುದ್ಧತೆ ಮತ್ತು ಕ್ಷಣಿಕ ಖ್ಯಾತಿ ಅಥವಾ ಅದೃಷ್ಟವನ್ನು ಹುಡುಕುವ ಬದಲು ಸದ್ಗುಣದ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಬಿಡುವ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸಮಗ್ರತೆಯಿಂದ ಬದುಕುವುದು ಪ್ರಪಂಚದ ಮೇಲೆ ಶಾಶ್ವತವಾದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಖಾತ್ರಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಆದರ್ಶ:
ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್‌ಗೆ, ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣದಿಂದ ಬದುಕುವ ಆದರ್ಶ ಆದರ್ಶವು ಆಜೀವ ಪ್ರಯಾಣವಾಗಿದೆ.ಇದಕ್ಕೆ ನಿರಂತರ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ, ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು ಮತ್ತು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಂನ ತತ್ವಗಳಿಗೆ ಬದ್ಧತೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.