ಸಂಚಿಕೆ 54: ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನದ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಬಿಡುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನದ 11 ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನದ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಬಿಡುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ಆಲೋಚನೆ ಇದೆ.ಈ ವಿಷಯವು ure ರೆಲಿಯಸ್‌ನ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಪಾತ್ರದ ನಿರಂತರ ಪ್ರಭಾವದ ಮೇಲಿನ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿವರವಾದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ನಿರಂತರ ಪರಂಪರೆ:
ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಜೀವನದ ಭೌತಿಕ ಆಸ್ತಿ ಮತ್ತು ಸಾಧನೆಗಳು ಕ್ಷಣಿಕ ಮತ್ತು ಅಸ್ಥಿರವಾಗಿವೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ.ಹೇಗಾದರೂ, ಒಬ್ಬರು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನದ ಪರಂಪರೆ ಪ್ರಪಂಚದ ಮೇಲೆ ಶಾಶ್ವತ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ.

ಆಂತರಿಕ ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು:
ನಿಜವಾದ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನವು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ, ನ್ಯಾಯ ಮತ್ತು ಮನೋಧರ್ಮದಂತಹ ಆಂತರಿಕ ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದರಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ಸದ್ಗುಣಗಳು ಒಬ್ಬರ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರಗಳಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತವೆ, ಇದು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಉದಾಹರಣೆಯಿಂದ ಬದುಕುವುದು:
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನದ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಬಿಡುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಉದಾಹರಣೆಯಿಂದ ಮುನ್ನಡೆಸುತ್ತದೆ.Ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಪ್ರಿಯರಾಗಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳನ್ನು ಸಾಕಾರಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇತರರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೂಲಕ ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಪದಗಳಿಂದ ಬೋಧನೆ:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಒಬ್ಬರು ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದಲ್ಲದೆ ತಮ್ಮ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಪದಗಳೆರಡರ ಮೂಲಕ ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು, ಇತರರಿಗೆ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ ಸದ್ಗುಣಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಭವಿಷ್ಯದ ಪೀಳಿಗೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ:
ಭವಿಷ್ಯದ ಪೀಳಿಗೆಗೆ ಒಬ್ಬರ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಪಾತ್ರವು ಹೇಗೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಆಲೋಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನದಿಂದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ನಂತರ ಬರುವವರ ನೈತಿಕ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ರೂಪಿಸಬಹುದು.

ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಪರಂಪರೆ:
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನದ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಬಿಡುವುದರಿಂದ ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುವ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದು.ಈ ಆಯ್ಕೆಗಳು ದಯೆ, ನ್ಯಾಯಸಮ್ಮತತೆ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಸಮಗ್ರತೆಯ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು, ಅದು ಸಮಾಜದ ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

ಮರಣ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಮೀರುವುದು:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಾವಿನ ಅನಿವಾರ್ಯತೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಆದರೆ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನದ ಪರಂಪರೆಯು ಒಬ್ಬರ ಮರಣವನ್ನು ಮೀರಬಹುದು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ಒಬ್ಬರ ದೈಹಿಕ ಅಸ್ತಿತ್ವದ ನಂತರ ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಪ್ರಭಾವವು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ಏರಿಳಿತದ ಪರಿಣಾಮ:
Ure ರೆಲಿಯಸ್ ಉತ್ತೇಜಿಸಿದ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ಪ್ರತಿ ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಕ್ರಿಯೆಯು ಏರಿಳಿತದ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಇತರರ ಮೇಲೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧವು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.

ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದು:
ಬಾಹ್ಯ ಅನ್ವೇಷಣೆಗಳ ಮೇಲೆ ಆಂತರಿಕ ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ನಡವಳಿಕೆಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲು ಚಕ್ರವರ್ತಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನವನ್ನು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಜೀವನದ ನಿಜವಾದ ಕ್ರಮಗಳಾಗಿ ನೋಡಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಣೆ:
ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ಮೂಲಕ ಯುಡೈಮೋನಿಯಾ (ಮಾನವ ಪ್ರವರ್ಧಮಾನಕ್ಕೆ) ಅನ್ವೇಷಣೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನದ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಬಿಡುವುದನ್ನು ಅಂತಿಮ ಸಾಧನೆ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.