ಸಂಚಿಕೆ 55: ಸಾವಧಾನತೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವಿನ ಮಹತ್ವ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನದ 12 ನೇ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಸಾವಧಾನತೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವಿನ ಮಹತ್ವವು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಬ್ಬರ ಜೀವನ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಗುಣಗಳ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿವರವಾದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆ:
ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಆತ್ಮಾವಲೋಕನ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಒಬ್ಬರ ಗಮನವನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಒಳಮುಖವಾಗಿ ತಿರುಗಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಭಾವನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಡವಳಿಕೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಆಳವಾದ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.

ಅರಿವಿನ ಶಕ್ತಿ:
ಮೈಂಡ್‌ಫುಲ್‌ನೆಸ್, ure ರೆಲಿಯಸ್ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಿದಂತೆ, ಈ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಇರುವ ಕಲೆ.ಒಬ್ಬರ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗೃತರಾಗಿರುವುದು ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳಿಗೆ ಒಬ್ಬರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.

ಪ್ರಚೋದನೆಗಳು ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸುವುದು:
ಒಬ್ಬರ ಪ್ರಚೋದನೆಗಳು ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳನ್ನು ಗಮನದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಅರಿವು ಆತುರದ ಅಥವಾ ಅಭಾಗಲಬ್ಧ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಭಾವನೆಗಳ ಸ್ವೀಕಾರ:
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಧನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು .ಣಾತ್ಮಕ ಎರಡೂ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಈ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ತೀರ್ಪು ಇಲ್ಲದೆ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವುದು, ಅವು ಜೀವನದ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮೈಂಡ್‌ಫುಲ್‌ನೆಸ್ ಅನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.

ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಭಾವಗಳಿಂದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ:
ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವು ಮತ್ತು ಸಾವಧಾನತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ಒಬ್ಬರು ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಭಾವಗಳು ಮತ್ತು ಒತ್ತಡಗಳಿಗೆ ಕಡಿಮೆ ಒಳಗಾಗಬಹುದು.ಈ ಆಂತರಿಕ ಶಕ್ತಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಪ್ರತಿಕೂಲತೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಸಮಚಿತ್ತತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕುವುದು:
ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿರುವ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಬದುಕಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.ಮೈಂಡ್‌ಫುಲ್‌ನೆಸ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ವೈಚಾರಿಕತೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ, ಅವರ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಭಾವೋದ್ರೇಕಗಳಿಂದ ಬೇರ್ಪಡುವಿಕೆ:
ನಿಜವಾದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವು ಅತಿಯಾದ ಭಾವೋದ್ರೇಕಗಳು ಮತ್ತು ಬಾಹ್ಯ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ಲಗತ್ತುಗಳಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸುವುದರಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.ಈ ಲಗತ್ತುಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಮತ್ತು ಮಾಡರೇಟ್ ಮಾಡಲು ಮೈಂಡ್‌ಫುಲ್‌ನೆಸ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣ:
ಸಾವಧಾನತೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಭೂತಕಾಲದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸದೆ ಅಥವಾ ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಮಾಡದೆ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಈಗ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂತೃಪ್ತಿ ಮತ್ತು ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು.

ಸುಧಾರಿತ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ:
ಮೈಂಡ್‌ಫುಲ್‌ನೆಸ್ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವು ಉತ್ತಮ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಶಾಂತವಾಗಿ ನಿರ್ಣಯಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಸಂಭಾವ್ಯ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.

ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು:
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸಾವಧಾನತೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವನ್ನು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯ ಮಾರ್ಗಗಳಾಗಿ ನೋಡುತ್ತಾನೆ.ಈ ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಜೀವನದ ಸವಾಲುಗಳ ಮಧ್ಯೆ ನೆಮ್ಮದಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಶಾಂತತೆಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು.

ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಆದರ್ಶ:
ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಸ್ವಯಂ ಪಾಂಡಿತ್ಯ ಮತ್ತು ತರ್ಕಬದ್ಧ ಜೀವನದ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಆದರ್ಶಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ಸಾವಧಾನತೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಮೂಲಕ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣವನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಸ್ಟೋಯಿಕ್ಸ್ ನಂಬಿದ್ದರು.