ಸಂಚಿಕೆ 58: ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್‌ನ ಅಂತಿಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಫಲನಗಳು.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನದ 12 ನೇ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ತನ್ನ ಅಂತಿಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ಹಾದಿಗಳು ಅವರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಜೀವನ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣಗಳ ವಿವಿಧ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಅವರ ಆಂತರಿಕ ಪ್ರಪಂಚದ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ನೋಟವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಪುಸ್ತಕ 12 ರಲ್ಲಿ ಮುಕ್ತಾಯದ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಗಳ ಸಾರಾಂಶ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಮರಣ ಮತ್ತು ನಿಷ್ಕಪಟತೆ:
ಮಾನವನ ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಅಸ್ಥಿರ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.ಅವನು ಜೀವನದ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತತೆ ಮತ್ತು ಸಾವಿನ ಅನಿವಾರ್ಯತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತಾನೆ, ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಬದುಕುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ಸಮಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.

ವಿಧಿಯ ಸ್ವೀಕಾರ:
ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಓದುಗರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಭವಿಷ್ಯ ಮತ್ತು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ, ಅವರು ಅನುಕೂಲಕರ ಅಥವಾ ಪ್ರತಿಕೂಲವಾಗಲಿ.ಬಾಹ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳು ಒಬ್ಬರ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಮೀರಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ಒಬ್ಬರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಮತ್ತು ವರ್ತನೆ ಅವರ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿದೆ.

ಆಂತರಿಕ ನೆಮ್ಮದಿ:
ಒಬ್ಬರ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕಾರಣ ಮತ್ತು ಸದ್ಗುಣದೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸುವುದರಿಂದ ಬರುವ ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬಾಹ್ಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ನಿಜವಾದ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವುದು:
ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಸಮಗ್ರತೆಯ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ಒತ್ತು ನೀಡುವುದನ್ನು ಪುನರುಚ್ಚರಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸದ್ಗುಣವು ಅತ್ಯುನ್ನತವಾದದ್ದು ಎಂದು ಅವರು ಓದುಗರಿಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಎಲ್ಲಾ ಅಂಶಗಳಲ್ಲಿ ನೈತಿಕ ನಡವಳಿಕೆಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲು ಅವರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿ:
ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಮಾನವ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ತರ್ಕಬದ್ಧ ಚಿಂತನೆಯ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತಾನೆ.ಅವರ ಮಾನಸಿಕ ಅಧ್ಯಾಪಕರನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಮತ್ತು ಅವರ ನಿರ್ಧಾರಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ಅವರು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಕೃತಜ್ಞತೆ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿ:
ಕೃತಜ್ಞತೆ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿ ಅವರ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಗಳಲ್ಲಿ ಮರುಕಳಿಸುವ ವಿಷಯಗಳು.ಜೀವನದ ಸರಳ ಸಂತೋಷಗಳನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸಲು ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಓದುಗರಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.

ನಮ್ರತೆ ಮತ್ತು ಪರಾನುಭೂತಿ:
ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಒಬ್ಬರ ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ ನಮ್ರತೆ ಮತ್ತು ಅನುಭೂತಿಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ದುರಹಂಕಾರ, ತೀರ್ಪು ಮತ್ತು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಅವನು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಬದಲಾಗಿ, ಸಹ ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ತಿಳುವಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿಯಿಂದ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು.

ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು:
ಬದಲಾವಣೆಯು ಜೀವನದ ಅನಿವಾರ್ಯ ಭಾಗವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅದನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವ ಬದಲು ಅದನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಓದುಗರಿಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡವು ತನ್ನದೇ ಆದ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಅವರಿಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಘಟನೆಗಳ ಹರಿವಿನೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು ಬೆಳೆಯಬೇಕು.

ಸದ್ಗುಣಗಳ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಬಿಡುವುದು:
ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಸದ್ಗುಣ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯತನದ ಪರಂಪರೆಯನ್ನು ಬಿಡುವ ಬಯಕೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ.ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಬದುಕುವ ಜೀವನವು ಇತರರ ಯೋಗಕ್ಷೇಮಕ್ಕೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಒಳ್ಳೆಯದು ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.

ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದ ಒಂದು ಭಾಗ:
ತನ್ನ ಮುಕ್ತಾಯದ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಗಳಲ್ಲಿ, ಚಕ್ರವರ್ತಿ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ದೊಡ್ಡ ಕಾಸ್ಮಿಕ್ ಕ್ರಮದ ಒಂದು ಭಾಗ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತಾನೆ.