ಸಂಚಿಕೆ 5: ನೀವು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗದದನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವ.

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್ ಅವರ ಧ್ಯಾನಗಳ ಪುಸ್ತಕ 2 ರಲ್ಲಿ, ನೀವು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗದದನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ತತ್ವವು ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ವಿಸ್ತೃತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಮಾರ್ಕಸ್ ure ರೆಲಿಯಸ್, ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ರೋಮನ್ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯಾಗಿ, ತನ್ನ ಬರಹಗಳ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಒಬ್ಬರ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮೀರಿದದನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವವನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಹೃದಯಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಧ್ಯಾನಗಳಲ್ಲಿ ಅವರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಗಳ ಒಂದು ಮೂಲಾಧಾರವಾಗಿದೆ.

ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಭಾವ ಅಥವಾ ಶಕ್ತಿಯಿಲ್ಲದ ಜೀವನದ ಅಂಶಗಳಿವೆ ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಗುರುತಿಸುತ್ತಾನೆ.ಇವುಗಳು ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳು, ಇತರರ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ಜನನ ಮತ್ತು ಸಾವಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಸಹ ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.ಪುಸ್ತಕ 2 ರಲ್ಲಿ, ಈ ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಅಂಶಗಳ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸುವುದು ಹತಾಶೆ, ಆತಂಕ ಮತ್ತು ಸಂಕಟಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವನು ತನ್ನನ್ನು ಮತ್ತು ತನ್ನ ಓದುಗರನ್ನು ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಬದಲಾಗಿ, ಈ ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ಸಮಚಿತ್ತದಿಂದ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಅವರು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.ನಿಜವಾದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ನೆಮ್ಮದಿ ನಮ್ಮ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿರುವ ವಿಷಯಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ, ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಸವಾಲುಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಒಬ್ಬರ ನಿಯಂತ್ರಣದ ಮಿತಿಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕೂಲ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಹಿಡಿತವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ನಮ್ಮ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಮೀರಿ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ನಮ್ಮ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನಾವು ವ್ಯರ್ಥ ಮಾಡಬಾರದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ ಆದರೆ ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ತೀರ್ಪನ್ನು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ಚಲಾಯಿಸಲು ನಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದಿಂದ ಬಾಹ್ಯ ಘಟನೆಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಶಾಂತ ಮತ್ತು ತರ್ಕಬದ್ಧ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಸ್ಟೊಯಿಸಿಸಮ್ ನಮಗೆ ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಈ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ತತ್ವವನ್ನು ಆಂತರಿಕಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಸದ್ಗುಣಶೀಲ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಸಾಮರಸ್ಯದ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು ಎಂದು ure ರೆಲಿಯಸ್ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ನಾವು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗದದನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ನಮ್ಮ ನೈತಿಕ ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಧೈರ್ಯ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯದಂತಹ ಗುಣಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.ಇದು ನೆಮ್ಮದಿ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ಪಾಂಡಿತ್ಯದ ಸ್ಟೊಯಿಕ್ ಆದರ್ಶಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.