エピソード7：人間のスパムに変えないでください

第7章では、人間のスパムに変わらないでください。オースティン・クレオンは、創造的な仕事を共有することと過度に自己宣伝的になることとの微妙なバランスに取り組んでいます。この章では、過度の自己宣伝で視聴者を圧倒しないようにし、共有の信頼性を維持する方法についてのガイダンスを提供します。

クレオンは、デジタル時代には、あなたの仕事を促進することと、絶え間ない自己宣伝で人々を砲撃することとの間には微妙な境界線があることを認めています。彼は共有において適切な頻度とトーンを見つけることを提唱しています。あなたのオンラインプレゼンスが容赦ない自己宣伝によって支配されるようになる人間のスパムと呼ばれるものに変わることを避けることが重要です。

この章では、クリエイターが自分の作品だけでなく、賞賛する他の人の仕事も共有することを奨励しています。他の人の仕事をキュレーションし、促進することにより、あなたはより大きな創造的なエコシステムに貢献し、創造的なコミュニティへの真の関心を示します。

クレオンは、聴衆に好意や注意を絶えず求めていることに対して助言します。代わりに、彼はあなたの共有を通じて価値を提供することに焦点を合わせることを提案します。価値を提供することで、あなたは自然にあなたの仕事に興味のある聴衆を引き付けます。

この章では、相互主義の重要性も強調しています。あなたが意味のある方法で他の人をサポートし、関与するとき、彼らはあなたの仕事をサポートすることによって往復する可能性が高くなります。思慮深いコメントを残したり、洞察を共有したり、議論に参加するなどの本物のエンゲージメントは、コミュニティの感覚を促進することができます。