9. osa: kõrbe filosoofia

Alkeemiku 3. osas jätkab Santiago oma teekonda kõrbes koos alkeemikuga oma giidina.
Kui nad läbivad tohutut ja andestamatut maastikku, annab alkeemik kõrbe olemusest sügava tarkuse.
Ta selgitab, et kõrb on koht, kus kõik on selle oluliste elementide külge eemaldatud.See on nii ohu kui ka võimaluse koht,
kus tuleb ellu jäämiseks õppida kõrbe märke lugema.Santiago hakkab mõistma, et kõrb esindab eneseavastamise metafoorilist teekonda,
kus ta peab silmitsi seisma oma sisemiste hirmude ja soovidega.