13. osa: ümberkujundamise jõud

Alkeemiku 4. osas seisavad Santiago ja alkeemik silmitsi lõpliku testiga, kui nad seisavad Egiptuse püramiidide ees.
Santiago usub, et tema otsitav aare on siia maetud ja ta hakkab tuliselt kaevama.Pärast tundidepikkust kaevamist ei leia nad aga midagi.
Santiago on laastatud ja seab kahtluse alla tema unistuse kehtivuse.

Alkeemik veenab Santiagot, et teekond ise on olnud tõeline aare.Ta selgitab, et tõeline alkeemia peitub
Ümberkujundamine, mis juhtub üksikisiku sees unistuse poole püüdlemisel.Santiago hakkab mõistma, et ta on teinud sügava ümberkujundamise,
tarkuse, eneseteadlikkuse ja sügava ühenduse saamine ümbritseva maailmaga.