14. osa: naasmine oaasi

Pärast nende ebaõnnestunud aarde otsimist püramiidides naasevad Santiago ja alkeemik oaasi.
Santiago on täis segaseid emotsioone, kuid ta tunneb ka rahu ja aktsepteerimise tunnet.
Ta taasühineb Fatimaga, armastusega, mida ta kohtus Oasis, ja neil on sügav ühendus, mis ületab sõnu.

Santiago õpib alkeemikult, et armastus on osa maailma hingest ja et see võib olla võimas jõud isikliku legendi saavutamisel.
Ta mõistab, et tema armastus Fatima vastu on tema teekonna lahutamatu osa ja ta on nõus jätkama oma südant,
Isegi kui see tähendab, et jättis ta ajutiselt maha.