20. osa: Santiago jätkuv teekond

Raamat lõpeb sellega, et Santiago otsustas jätkata oma reise, alustada uusi seiklusi ja kuulata oma südame kutset.
Ta tunnistab, et elu on pidev eneseavastamise teekond ja isikliku legendi täitmine.Santiago lugu tuletab lugejatele meelde, et
Unistuste jälitamine on eluaegne ettevõtmine ja teekond ise on ülim tasu.

 Alkeemik jätab lugejatele inspiratsiooni ja mõjuvõimu, julgustades neid järgima oma unistusi, kuulama oma südant,
ja tunnustage teekonna transformatiivset jõudu.Santiago lugu on ajatu meeldetuletus, et isikliku legendi püüdlemine on a
Sõlm ja sügav püüdlus, mis viib eneseavastamise ja sügavama ühenduseni universumiga.