Järeldus:

Alkeemiku lõppedes toob Paulo Coelho Santiago teekonna täisringi.Pärast arvukate kohtuprotsesside, väljakutsete,
Ja eneseavastamise hetked leiavad Santiago lõpuks aarde, mida ta oli otsinud Egiptuse püramiidides.Kuid,
Tõeline aare, mille ta avaldab, pole mitte kuld, vaid tarkus, mida ta tee ääres omandab.

Santiago kogemuste kaudu annab Coelho ajatu tarkuse, et unistuste püüdlemine on eneseavastamise ja isikliku muutumise teekond.
 Santiago teekond rõhutab oma südame kuulamise olulisust, tunnustades meid juhendavaid silte ja silmapaistvaid ja julgust
Järgige meie enda ainulaadseid teid.

Coelho julgustab lugejaid kaaluma oma unistusi ja isiklikke legende ning alustama oma rännakuid usuga, sihikindlusega,
ja usk, et universum valdab nende unistuste poole püüdlevaid inimesi.Alkeemik on lugu lootusest, inspiratsioonist,
ja piiritu võimalused, mis ootavad neid, kes julgevad oma unistusi jälitada.

Kui lugejad jõuavad selle lummava jutu lõppemisele, jäetakse neile sügav mõjuvõimustunne, tuletades neile meelde, et ka nemad võivad olla alkeemikud
omaenda saastest, muutes nende elu märkimisväärseks eneseavastamise ja täitmise teekonnaks.