2. osa: Santiago kohtumine Melcisedekiga

Kui Santiago lahkub Andaluusia mägedest, kohtub ta Salemi kuninga Melkizedekiga, kes on ka salapärane ja tark tegelane.
 Melkizedek tutvustab Santiagot isikliku legendi kontseptsioonile.Ta selgitab, et igal inimesel on ainulaadne eesmärk või aare, mida elus avastada,
mida ta nimetab isiklikuks legendiks.Santiago unistus aardest on tegelikult üleskutse täita oma isiklik legend.

Melkizedek pakub Santiagole kahe kivi, Urim ja Thummemi, et aidata tal oma teekonnal otsuseid teha.
Need kivid tähistavad oma südame ja intuitsiooni kuulamise tähtsust.
Santiago kohtumine Melkisedekiga tugevdab tema pühendumust järgida oma unistust ja avastada oma isiklikku legendi, hoolimata eesseisvatest väljakutsetest.