3. osa: Santiago saabumine Tangerisse

Santiago teekond viib ta Maroko Tangeri hoogsasse linna.Siin kohtub ta Andaluusia rahulikest mägedest tohutult erineva maailmaga.
Santiago esialgset optimismi testitakse varguse ohvriks saamisel, kaotades kogu oma raha.See tagasilöök oleks võinud teda heidutada,
Kuid Santiago on endiselt otsustanud oma unistust jätkata.

Selle kogemuse kaudu õpib Santiago tajumise olulisust ja ei pane pimedat usaldust kõigile, kellega ta kohtub.
 Ta hakkab mõistma, et teekond isikliku legendi poole pole alati lihtne ja see võib hõlmata ootamatuid väljakutseid.
Kuid ta keeldub oma otsuses oma otsinguid jätkama.