4. osa: Santiago töö kristallipoes

Oma teekonda meeleheitel leiab Santiago tööd Tangeri kristallipoes.
Algselt pahatahtlikult on Santiago peagi aru, et iga kogemus peab õppetunde.Ta õpib kannatlikkust ja visadust,
voorused, mis on mis tahes reisi jaoks hädavajalikud.

Kristallipoes aja jooksul avastab Santiago maailmakeele kontseptsiooni.
See universaalne keel paljastab end, kui ta kuulab oma südant ja pöörab tähelepanu teda juhendavatele märkidele ja märkidele.Santiago oma
Kristallipoes toimuvad kogemused kinnitavad oma pühendumust oma isiklikule legendile ja süvendavad mõistmist unistuste järgimise muutuvast jõust.