6. osa: maailma oaas ja hing

Santiago saabub oaasi, mis on nii füüsiline koht kui ka maailma hinge metafoor.
Siin kohtub ta ilusa ja lummava Fatimaga, kellega ta armub.Santiago kohtub ka al-fayoum oaasi pealikuga,
kes tutvustab talle maailma hinge mõistet.Pealiku sõnul on kõik maa peal ühendatud selle universaalse hinge kaudu,
Ja see suhtleb läbi silmade ja märkide kaudu.Santiago kogemused oaasis süvendavad tema arusaamist kõigi asjade omavahelisest ühendusest ja
Maailma keele kuulamise tähtsus.