8. osa: kõrbetunnid

Alkeemiku juhendamisel alustab Santiago ohtlikku teekonda kõrbesse.Siin kohtub ta mitmesuguste väljakutsete ja testidega,
nii füüsiline kui ka vaimne.Kõrb esindab lõplikku kohtuprotsessi, kohta, kus saavad ellu jääda ainult need, kes tõeliselt oma unistustesse usuvad.
Santiago õpib väärtuslikke õppetunde hirmu silmitsi seismise, tema intuitsiooni usaldamise ja maailma hinge jõu mõistmise kohta.
Egiptuse püramiidide, sihtkoha lähenedes on Santiago valmis mõistma oma aarde tegelikku olemust ja tema enda ümberkujundamise sügavust.