ភាគទី 12: របៀបប្រើអំណាចនៃសន្លប់របស់អ្នកចំពោះទ្រព្យសម្បត្តិ

នៅក្នុងអំណាចនៃគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដោយយ៉ូសែប Murphy សៀវភៅស្វែងយល់ពីរបៀបដែលអ្នកអាចប្រើអំណាចនៃគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដើម្បីទាក់ទាញទ្រព្យសម្បត្តិនិងភាពបរិបូរណ៍។Murphy បានបង្ហាញថាគំនិតនិងជំនឿរបស់អ្នកដើរតួយ៉ាងសំខាន់ក្នុងភាពជោគជ័យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នកហើយលោកផ្តល់នូវការយល់ដឹងជាក់ស្តែងអំពីរបៀបប្រើគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកចំពោះការបង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិ។

ចំណុច​សំខាន់:

ភាពបរិបូរណ៍ហិរញ្ញវត្ថុចាប់ផ្តើមនៅក្នុងចិត្ត: Murphy សង្កត់ធ្ងន់ថាគំនិតនិងជំនឿរបស់អ្នកអំពីទ្រព្យសម្បត្តិគឺមានសារៈសំខាន់ណាស់។ប្រសិនបើអ្នកមានជំនឿអវិជ្ជមានឬការភ័យខ្លាចអំពីលុយកាក់គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកអាចមានភាពជោគជ័យខាងហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នក។ចាប់ផ្តើមដោយការទទួលស្គាល់និងផ្លាស់ប្តូរជំនឿដែលអ្នកអាចមានអំពីលុយ។

ការអះអាងវិជ្ជមានសម្រាប់ទ្រព្យសម្បត្តិ: Murphy លើកទឹកចិត្តឱ្យប្រើប្រាស់ការអះអាងវិជ្ជមានទាក់ទងនឹងទ្រព្យសម្បត្តិនិងភាពបរិបូរណ៍។បញ្ជាក់ពាក្យសំដីម្តងហើយម្តងទៀតដូចជាខ្ញុំមានភាពរុងរឿងឬលុយហូរមកខ្ញុំយ៉ាងងាយស្រួលនិងដោយសេរី។កម្មវិធីអះអាងទាំងនេះគឺជាគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកសម្រាប់ភាពជោគជ័យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ។

ការមើលឃើញសម្រាប់ទ្រព្យសម្បត្តិ: ការមើលឃើញពាក់ព័ន្ធនឹងការមើលឃើញខាងផ្លូវចិត្តដោយមើលឃើញនៅក្នុងស្ថានភាពហិរញ្ញវត្ថុដ៏បរិបូណ៌។ស្រមៃមើលរបៀបរស់នៅទ្រព្យសម្បត្តិនិងបទពិសោធន៍ដែលអ្នកចង់បាន។ភ្ជាប់ពាក្យទាំងអស់របស់អ្នកទាំងអស់នៅក្នុងរូបភាពផ្លូវចិត្តនេះធ្វើឱ្យវាមានភាពរស់រវើកនិងពិតប្រាកដតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។ការអនុវត្តនេះតម្រឹមគំនិតមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកជាមួយនឹងគោលដៅហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នក។

កំណត់គោលដៅហិរញ្ញវត្ថុច្បាស់លាស់: មានភាពជាក់លាក់អំពីគោលដៅហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នក។កំណត់យ៉ាងច្បាស់ថាតើអ្នកចង់កកកុញប៉ុន្មានយ៉ាងច្បាស់នៅពេលដែលមានគោលបំណង។ចិត្តដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកឆ្លើយតបកាន់តែប្រសើរដើម្បីសំអាតគោលបំណងដែលបានកំណត់យ៉ាងច្បាស់។

ជឿលើភាពសក្ដិសមរបស់អ្នក: អភិវឌ្ឍជំនឿយ៉ាងមុតមាំថាអ្នកសមនឹងទទួលបានទ្រព្យសម្បត្តិនិងបរិបូរណ៍។ទទួលស្គាល់ភាពសក្ដិសមផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកដើម្បីទទួលបានពរជ័យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ។យកឈ្នះលើអារម្មណ៍នៃកំហុសឬភាពមិនសក្តិសមដែលទាក់ទងនឹងប្រាក់។

ធ្វើសកម្មភាពលើឱកាស: គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកអាចណែនាំអ្នកឱ្យមានឱកាសសម្រាប់ការបង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែមានឆន្ទៈក្នុងការធ្វើសកម្មភាព។ប្រុងប្រយ័ត្នចំពោះឱកាសនិងទទួលយកហានិភ័យដែលបានគណនានៅពេលពួកគេតម្រឹមនឹងគោលដៅហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នក។

ការដឹងគុណផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ: ការដឹងគុណចំពោះទ្រព្យសម្បត្តិនិងភាពបរិបូរដែលអ្នកមានរួចហើយមិនថាវាតូចយ៉ាងណាទេ។ការដឹងគុណទាក់ទាញអ្វីដែលអ្នកពេញចិត្ត។រក្សាទិនានុប្បវត្តិដែលថ្លែងអំណរគុណឱ្យទទួលស្គាល់ពរជ័យហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នកជាប្រចាំ។

ជៀសវាងការស្នាក់នៅលើការខ្វះខាតផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ: Murphy ណែនាំប្រឆាំងនឹងការស្នាក់នៅក្នុងការខ្វះខាតផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុឬភាពខ្វះខាត។នៅពេលអ្នកផ្តោតលើអ្វីដែលអ្នកខ្វះចិត្តមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកឆ្លើយតបដោយការបង្កើតកង្វះកាន់តែច្រើន។ផ្ទុយទៅវិញផ្តោតលើគោលដៅហិរញ្ញវត្ថុនិងភាពសំបូរបែបរបស់អ្នក។

ពិនិត្យឡើងវិញនូវគោលដៅហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នកជាប្រចាំឡើងវិញ: ពិនិត្យឡើងវិញនូវគោលដៅនិងការអះអាងហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នកជាទៀងទាត់។នេះពង្រឹងការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់អ្នកចំពោះគោលបំណងរបស់អ្នកនិងរក្សាគំនិតមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកស្របតាមបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។

ការអះអាងសម្រាប់ការកាត់បន្ថយបំណុល: ប្រសិនបើអ្នកមានបំណុលបង្កើតការអះអាងទាក់ទងនឹងការកាត់បន្ថយបំណុលនិងសេរីភាពហិរញ្ញវត្ថុ។Murphy បានបង្ហាញពីការអះអាងថាខ្ញុំកំពុងជំពាក់បំណុលគេឬខ្ញុំទាក់ទាញឱកាសដើម្បីសងបំណុលរបស់ខ្ញុំ។