ភាគទី 17: ចិត្តគំនិតមិនដឹងខ្លួននិងសុភមង្គលរបស់អ្នក

 អំណាចនៃគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដោយយ៉ូសែប Murphy ស្វែងយល់ពីការផ្សារភ្ជាប់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅរវាងចិត្តដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកនិងសុភមង្គលទូទៅរបស់អ្នកក្នុងជីវិត។វគ្គនេះបានធ្វើឱ្យមានវិធីដែលអ្នកមនោសនាបត្រារបស់អ្នកជះឥទ្ធិពលដល់សុភមង្គលរបស់អ្នកនិងផ្តល់ការយល់ដឹងក្នុងការប្រើថាមពលនេះសម្រាប់ការបំពេញនិងរីករាយ។

ចំណុច​សំខាន់:

ប្លង់មេរបស់អ្នក: ចិត្តមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដើរតួជាប្លង់មេសម្រាប់សុភមង្គលទូទៅរបស់អ្នក។វាត្រូវបានទទួលឥទ្ធិពលយ៉ាងខ្លាំងដោយគំនិតជំនឿនិងបទពិសោធន៍កន្លងមកដែលធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ថាអ្នកមានសុភមង្គល។

ជំនឿអវិជ្ជមាននិងភាពមិនសប្បាយចិត្ត: ជំនឿអវិជ្ជមាននិងគំរូនៃការគិតអាចបង្កើតឧបសគ្គដល់សុភមង្គល។ប្រសិនបើសន្លប់របស់អ្នកពោរពេញទៅដោយការសង្ស័យខ្លួនឯងការភ័យខ្លាចឬការកំណត់ជំនឿវាអាចជាការពិបាកក្នុងការទទួលបានសុភមង្គលយូរអង្វែង។

ទំលាប់នៃការព្រួយបារម្ភ: ការព្រួយបារម្ភហួសហេតុនិងការថប់បារម្ភគឺជាប្រភពទូទៅនៃភាពមិនសប្បាយចិត្ត។គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកអាចពង្រីកការព្រួយបារម្ភនិងការថប់បារម្ភដែលនាំឱ្យមានវដ្តនៃការគិតអវិជ្ជមាន។

ច្បាប់នៃការទាក់ទាញ: ចិត្តដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់ក្នុងច្បាប់នៃការទាក់ទាញ។វាទាក់ទាញបទពិសោធន៍និងកាលៈទេសៈដែលតម្រឹមជាមួយគំនិតនិងអារម្មណ៍លេចធ្លោរបស់អ្នក។ដូច្នេះការរក្សាផ្នត់គំនិតវិជ្ជមាននិងរីករាយអាចទាក់ទាញសុភមង្គលកាន់តែច្រើនចូលក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។

reprogramming isconsious របស់អ្នក: អ្នកមានអំណាចដើម្បី reprogram គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកសម្រាប់សុភមង្គល។តាមរយៈការជំនួសជំនឿអវិជ្ជមានដោយមានភាពវិជ្ជមាននិងអនុវត្តការដឹងគុណអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរការផ្តោតអារម្មណ៍របស់អ្នកឆ្ពោះទៅរកសុភមង្គល។

ការមើលឃើញនិងការអះអាង: ការមើលឃើញនិងការបញ្ជាក់វិជ្ជមានគឺជាបច្ចេកទេសដ៏មានប្រសិទ្ធិភាពសម្រាប់ការស្តីបន្ទោសដោយមិនដឹងខ្លួន។បង្កើតរូបភាពផ្លូវចិត្តនៃជីវិតដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នកដែលពោរពេញទៅដោយសុភមង្គលនិងពង្រឹងវាជាមួយនឹងការអះអាងដែលជំរុញឱ្យមានអំណរនិងការពេញចិត្ត។

ការបញ្ចេញអារម្មណ៍: អារម្មណ៍អវិជ្ជមានដែលមិនបានដោះស្រាយដែលផ្ទុកនៅក្នុងសតិរងអាចរារាំងសុភមង្គល។ការរៀនដោះលែងហើយបណ្តោយឱ្យឥវ៉ាន់រំជួលចិត្តឆ្លងកាត់បច្ចេកទេសដូចជាការអភ័យទោសអាចជួយអ្នកឱ្យមានសុភមង្គលកាន់តែច្រើន។

ការរស់នៅក្នុងពេលបច្ចុប្បន្ន: ពេលវេលាបច្ចុប្បន្ននេះគឺជាកន្លែងដែលសុភមង្គលអាចរកបាន។រស់នៅលើអតីតកាលឬបារម្ភអំពីអនាគតអាចធ្វើឱ្យអ្នកប្លន់អ្នកពីសុភមង្គល។បង្វឹកសន្លប់របស់អ្នកឱ្យផ្តោតលើទីនេះហើយឥឡូវនេះ។

ការកំណត់និងការសំរេចគោលដៅ: ធ្វើការឆ្ពោះទៅរកគោលដៅដែលមានអត្ថន័យនិងការអបអរសាទរសមិទ្ធិផលរបស់អ្នកអាចបង្កើនសុភមង្គល។គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកអាចមានភាពរឹងមាំជាងមុនជាមួយនឹងសុភមង្គលនៅពេលអ្នកជួបប្រទះការបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។

ការបណ្ដុះឱ្យមានសេចក្តីស្រឡាញ់ខ្លួនឯង: ការអភិវឌ្ឍក្តីស្រឡាញ់ខ្លួនឯងនិងការទទួលយកខ្លួនឯងគឺជាសមាសធាតុសំខាន់នៃសុភមង្គល។នៅពេលដែលគំនិតមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកពោរពេញទៅដោយក្តីស្រឡាញ់ខ្លួនឯងវាកាន់តែងាយស្រួលក្នុងការស្វែងរកសេចក្តីអំណរនៅក្នុងជីវិត។

ការដឹងគុណនិងសុភមង្គល: ការអនុវត្តការដឹងគុណគឺជាវិធីដ៏មានឥទ្ធិពលដើម្បីបង្កើនសុភមង្គល។នៅពេលដែលអ្នកពេញចិត្តចំពោះទិដ្ឋភាពវិជ្ជមាននៃជីវិតរបស់អ្នកចិត្តដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកទទួលស្គាល់និងពង្រឹងពួកគេ។

ការគិតការគិតនិងការរំពឹងគិត: ការគិតខាងការគិតនិងការរំពឹងគិតអាចជួយធ្វើឱ្យចិត្តតានតឹងកាត់បន្ថយភាពតានតឹងនិងបង្កើនសុភមង្គល។បច្ចេកទេសទាំងនេះអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកសង្កេតមើលគំនិតនិងអារម្មណ៍របស់អ្នកដោយគ្មានការវិនិច្ឆ័យលើកកម្ពស់អារម្មណ៍សន្តិភាពខាងក្នុង។