ភាគទី 21: តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរក្សាវ័យក្មេងនៅក្នុងស្មារតីជារៀងរហូត

ការរក្សាបាននូវវិញ្ញាណវ័យក្មេងនិងទស្សនៈវិស័យក្នុងជីវិតគឺចាំបាច់សម្រាប់សុភមង្គលនិងការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួន។ដោយមានអំណាចនៃគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដោយយ៉ូសែបមរកតអ្នកនឹងស្វែងយល់ពីវិធីដែលមានរបៀបរស់នៅក្នុងចិត្តដោយមិនគិតពីអាយុរបស់អ្នក។វគ្គនេះផ្តល់នូវការយល់ដឹងនិងគន្លឹះជាក់ស្តែងសម្រាប់ធ្វើឱ្យគំនិតរបស់អ្នកឡើងវិញនិងទទួលយកការសាទររបស់យុវវ័យ។

ចំណុច​សំខាន់:

អាយុគឺជាស្ថានភាពនៃចិត្ត: អាយុរបស់អ្នកមិនបានកំណត់ទាំងស្រុងនូវផ្នត់គំនិតរបស់អ្នកទេ។មនុស្សជាច្រើននៅតែរក្សាភាពយុវវ័យក្នុងវិញ្ញាណបានល្អក្នុងឆ្នាំក្រោយខណៈដែលអ្នកផ្សេងទៀតអាចមានអារម្មណ៍ចាស់តាំងពីវ័យក្មេង។វាជាទស្សនៈរបស់អ្នកនិងអាកប្បកិរិយាដែលសំខាន់បំផុត។

អំណាចនៃការគិតវិជ្ជមាន: ដាំដុះឥរិយាបថវិជ្ជមានចំពោះជីវិត។សុទិដ្ឋិនិយមនិងចក្ខុវិស័យដែលសង្ឃឹមថានឹងអាចធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ក្មេងនិងបើកចំហចំពោះបទពិសោធន៍ថ្មីៗ។

ការចង់ដឹងចង់ឃើញនិងការរៀនសូត្រ: ទទួលបានការប្តេជ្ញាចិត្តពេញមួយជីវិតក្នុងការរៀនសូត្រនិងការចង់ដឹងចង់ឃើញ។ចូលរួមក្នុងសកម្មភាពដែលប្រឈមនឹងគំនិតរបស់អ្នកដូចជាការអានរៀនជំនាញថ្មីឬបន្តចំណូលចិត្ត។

ធ្វើឱ្យសកម្ម: សកម្មភាពរាងកាយមានសារៈសំខាន់ណាស់សម្រាប់ការរក្សាភាពរឹងមាំ។ការធ្វើលំហាត់ប្រាណឱ្យបានទៀងទាត់មិនត្រឹមតែធ្វើឱ្យសមស្របរាងកាយរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងបញ្ចេញ endorphins ដែលរួមចំណែកដល់អារម្មណ៍វិជ្ជមាននិងថាមពលយុវវ័យ។

ការតភ្ជាប់សង្គម: រក្សាទំនាក់ទំនងសង្គមយ៉ាងរឹងមាំជាមួយមិត្តភក្តិនិងមនុស្សជាទីស្រឡាញ់។ទំនាក់ទំនងសង្គមចែករំលែកបទពិសោធន៍និងការសើចជាមួយអ្នកដទៃអាចធ្វើឱ្យវិញ្ញាណរបស់អ្នកមានយុវវ័យ។

ការផ្លាស់ប្តូរការផ្លាស់ប្តូរ: បើកចំហដើម្បីផ្លាស់ប្តូរនិងបទពិសោធន៍ថ្មីៗ។ការតស៊ូនឹងការផ្លាស់ប្តូរអាចធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ថាជាប់និងមានអាយុខណៈពេលដែលឱបវាអាចនាំមកនូវភាពរឹងមាំនិងភាពរំភើប។

ការគិតនិងវត្តមាន: អនុវត្តចិត្តគំនិតនិងមានវត្តមាននៅពេលនេះ។ស្រឡាញ់ការសប្បាយដ៏សាមញ្ញនៃជីវិតនិងស្វែងរកសេចក្តីអំណរនៅក្នុងបទពិសោធន៍ប្រចាំថ្ងៃ។

ដាំដុះភាពច្នៃប្រឌិត: ចូលរួមក្នុងសកម្មភាពច្នៃប្រឌិតមិនថាវាជាសិល្បៈសរសេរតន្ត្រីឬទម្រង់នៃការបញ្ចេញមតិផ្សេងទៀតទេ។ការច្នៃប្រឌិតចម្អិនផ្នត់គំនិតយុវវ័យនិងច្នៃប្រឌិត។

របបអាហារដែលមានសុខភាពល្អនិងការគេង: អាហារូបត្ថម្ភត្រឹមត្រូវនិងការគេងឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់គឺចាំបាច់សម្រាប់ការរក្សាសុខុមាលភាពរាងកាយនិងផ្លូវចិត្ត។រាងកាយដែលសម្រាកបានល្អនិងចិញ្ចឹមបានជួយវិញ្ញាណវ័យក្មេង។

សើចតួនាទីជាញឹកញាប់: សំណើចគឺជាអក្ខរកម្មដ៏មានឥទ្ធិពលចំពោះភាពតានតឹងនិងភាពចាស់។ស្វែងរកការលេងសើចក្នុងស្ថានភាពប្រចាំថ្ងៃនិងឡោមព័ទ្ធខ្លួនអ្នកជាមួយមនុស្សដែលធ្វើឱ្យអ្នកសើច។

កំណត់គោលដៅ: រៀបចំជាបន្តបន្ទាប់និងធ្វើការឆ្ពោះទៅរកគោលដៅដែលមានអត្ថន័យ។មានអារម្មណ៍នៃគោលបំណងនិងទិសដៅរក្សាអ្នកឱ្យមានកម្លាំងចិត្តនិងចូលរួម។

សូមថ្លែងអំណរគុណ: អនុវត្តការដឹងគុណរាល់ថ្ងៃ។ផ្តោតលើអ្វីដែលអ្នកមានអំណរគុណដែលអាចផ្លាស់ប្តូរទស្សនៈរបស់អ្នកនិងបង្កើតអារម្មណ៍នៃការស្កប់ស្កល់។

ជួយអ្នកដទៃ: ការស្ម័គ្រចិត្តនិងជួយអ្នកដទៃអាចនាំមកនូវសេចក្តីអំណរនិងការបំពេញដ៏ធំធេង។វាភ្ជាប់អ្នកដោយមានគោលបំណងនៃគោលបំណងនិងរួមចំណែកដល់វិញ្ញាណវ័យក្មេង។

សូមឱ្យការសោកស្តាយ: កុំរស់នៅលើកំហុសឬការសោកស្តាយពីអតីតកាល។ផ្ទុយទៅវិញរៀនពីពួកគេហើយឆ្ពោះទៅមុខដោយមានទស្សនវិស័យវិជ្ជមាន។

ក្មេងខ្ចីនៅក្មេង: កុំទុកឱ្យសង្គមនូវការរំពឹងទុករបស់សង្គមឬគោលគំនិតអំពីភាពចាស់កំណត់កំហឹងរបស់អ្នកសម្រាប់ជីវិត។រក្សាភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកនិងចំណាប់អារម្មណ៍របស់អ្នក។

ស្រមៃមើលយុវវ័យរបស់អ្នក: ប្រើអំណាចនៃការមើលឃើញដើម្បីមើលខ្លួនអ្នកថាជាយុវវ័យភាពរស់រវើកនិងពោរពេញដោយថាមពល។គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកឆ្លើយតបទៅនឹងរូបភាពដែលអ្នកកាន់ជាប់លាប់។

ការអះអាង: បង្កើតការអះអាងដែលពង្រឹងស្មារតីយុវវ័យរបស់អ្នកដូចជាខ្ញុំមានភាពរឹងមាំនិងភាពរីករាយសម្រាប់ជីវិត។