ភាគទី 25 ៈអត្ថន័យនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍ក្នុងចិត្តមិនដឹងខ្លួន

ដោយអំណាចនៃគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដោយយ៉ូសែបមឺរដែលជាគំនិតនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍និងសារៈសំខាន់របស់វានៅក្នុងចិត្តដែលមិនដឹងខ្លួនត្រូវបានរកឃើញ។វគ្គនេះបានធ្វើឱ្យមានគំនិតបង្ហាញថាជំនឿនិងឥរិយាបថរបស់អ្នកអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍មានចាក់ឫសយ៉ាងជ្រៅនៅក្នុងសន្លប់របស់អ្នកដោយជះឥទ្ធិពលដល់បទពិសោធន៍និងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។

ចំណុច​សំខាន់:

អាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលជាគំនិតនិងការយល់ឃើញរបស់អ្នកអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រូវបានបង្កើតឡើងនៅកម្រិតសន្លប់ដែលជះឥទ្ធិពលដោយការចិញ្ចឹមអប់រំពីប្រវត្តិវប្បធម៌និងបទពិសោធន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។

ឥទ្ធិពលនៃឥទ្ធិពលរបស់កុមារ: ឥរិយាបថជាច្រើនរបស់អ្នកចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រូវបានបង្កើតឡើងក្នុងវ័យកុមារភាពរបស់អ្នកនៅពេលអ្នកសង្កេតនិងធ្វើឱ្យមានភាពស្វាហាប់រវាងឪពុកម្តាយឬអ្នកថែទាំរបស់អ្នក។

ជំនឿអំពីស្នេហា: គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកមានជំនឿអំពីស្នេហាការប្តេជ្ញាចិត្តនិងភាពជាដៃគូ។ជំនឿទាំងនេះអាចមានភាពវិជ្ជមានឬអវិជ្ជមានហើយអាចជះឥទ្ធិពលដល់ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។

ការភ័យខ្លាចនៃការបោះបង់ចោល: បទពិសោធន៍កន្លងមកនៃការបោះបង់ចោលឬការបដិសេធអាចបង្កើតការភ័យខ្លាចនិងអសន្តិសុខដែលជះឥទ្ធិពលដល់សមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការជឿទុកចិត្តនិងចូលរួមយ៉ាងពេញលេញនៅក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍។

តម្លៃខ្លួនឯងនិងការស្រឡាញ់ខ្លួនឯង: កម្រិតនៃការគោរពខ្លួនឯងនិងការស្រឡាញ់ខ្លួនឯងដើរតួយ៉ាងសំខាន់ក្នុងការទទួលបានជោគជ័យនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។ជំនឿមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកអំពីភាពសក្ដិសមរបស់អ្នកនៃសេចក្តីស្រឡាញ់និងសុភមង្គលអាចមានឥទ្ធិពលលើអន្តរកម្មរបស់អ្នកជាមួយប្តី / ប្រពន្ធរបស់អ្នក។

លំនាំនៃការប្រាស្រ័យទាក់ទង: វិធីដែលអ្នកប្រាស្រ័យទាក់ទងជាមួយប្តី / ប្រពន្ធរបស់អ្នកជារឿយៗទទួលឥទ្ធិពលពីជំនឿមិនដឹងខ្លួនអំពីជម្លោះការសម្របសម្រួលនិងការប្រាស្រ័យទាក់ទងប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព។ការទទួលស្គាល់និងការដោះស្រាយជំនឿទាំងនេះអាចធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវការប្រាស្រ័យទាក់ទងក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍។

ភាពឆបគ្នានិងការទាក់ទាញ: ចិត្តដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកក៏អាចមានឥទ្ធិពលលើជម្រើសរបស់អ្នករបស់ដៃគូជីវិតដោយផ្អែកលើជំនឿអំពីភាពឆបគ្នាការទាក់ទាញការទាក់ទាញនិងតម្លៃដែលបានចែករំលែក។

ការបំបែកលំនាំអវិជ្ជមាន: ប្រសិនបើអ្នកកំពុងជួបប្រទះបញ្ហាប្រឈមក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកវាចាំបាច់ក្នុងការពិនិត្យនិងដោះស្រាយលំនាំឬជំនឿដែលមិនអាចចូលរួមក្នុងបញ្ហាទាំងនោះ។

ការអះអាងវិជ្ជមានសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍: ប្រើការអះអាងវិជ្ជមានដើម្បីកែប្រែចិត្តគំនិតដោយមិនដឹងខ្លួនដោយមានជំនឿដែលគាំទ្រដល់អាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលមានសុភមង្គលនិងបំពេញ។ជាឧទាហរណ៍ចំណងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំបានពេញដោយសេចក្ដីស្រឡាញ់ការជឿទុកចិត្តនិងអំណរ។

ការមើលឃើញសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលមានសុខភាពល្អ: បច្ចេកទេសមើលឃើញអាចជួយអ្នកបង្កើតរូបភាពផ្លូវចិត្តរបស់អាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលមានភាពសុខដុមរមនានិងស្រឡាញ់ការពង្រឹងជំនឿវិជ្ជមានអំពីទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។

ការស្វែងរកជំនួយវិជ្ជាជីវៈ: ប្រសិនបើអ្នកកំពុងប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាសំខាន់ៗក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកសូមពិចារណាស្វែងរកជំនួយពីអ្នកផ្តល់ប្រឹក្សាអាពាហ៍ពិពាហ៍ឬអ្នកព្យាបាលរោគដែលអាចជួយអ្នកក្នុងការរុករកនិងដោះស្រាយជំនឿនិងជម្លោះដែលមានទំនាស់យ៉ាងជ្រៅ។

ការដឹងគុណការដឹងគុណ: សូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះប្តីប្រពន្ធនិងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នករាល់ថ្ងៃ។ការដឹងគុណអាចជួយផ្លាស់ប្តូរការផ្តោតអារម្មណ៍ដោយមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកចំពោះទិដ្ឋភាពវិជ្ជមាននៃទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។

ការអភ័យទោសនិងអនុញ្ញាតឱ្យទៅ: សូមឱ្យការសោកសៅពីអតីតកាលនិងអនុវត្តការអភ័យទោសនៅក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។ការកាន់អារម្មណ៍អវិជ្ជមានអាចពង្រឹងលំនាំមិនច្បាស់អវិជ្ជមាន។

គោលដៅនិងក្តីសុបិន្តរួមគ្នា: សហការជាមួយប្តី / ប្រពន្ធរបស់អ្នកដើម្បីកំណត់និងធ្វើការឆ្ពោះទៅរកគោលដៅនិងក្តីសុបិន្តរួមគ្នា។តម្រឹមចេតនាដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកអាចបង្កើតឱ្យមានអារម្មណ៍ឯកភាពខ្លាំង។