ភាគ 33: របៀបប្រើគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកសម្រាប់សុភមង្គល

នៅក្នុងយ៉ូសែប Murphy របស់អ្នកគឺជាអំណាចរបស់អ្នកអ្នកនិពន្ធបានសង្កត់ធ្ងន់លើឥទ្ធិពលដ៏ធំធេងនៃគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់យើងទៅលើសុភមង្គលនិងសុខុមាលភាពទូទៅរបស់យើង។វគ្គនេះធ្វើឱ្យមានបច្ចេកទេសជាក់ស្តែងដើម្បីទាញយកថាមពលនៃគំនិតមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដើម្បីដាំដុះសុភមង្គលក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។

ចំណុច​សំខាន់:

តួនាទីរបស់គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនក្នុងសុភមង្គល: ចិត្តដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់ក្នុងការធ្វើឱ្យមានឥទ្ធិពលលើអារម្មណ៍របស់អ្នកការយល់ឃើញការយល់ឃើញនិងសុភមង្គលទូទៅ។តាមរយៈការធ្វើការប្រកបដោយភាពសុខដុមរមនាជាមួយនឹងការមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកអ្នកអាចជួយបង្កើនសុខុមាលភាពរបស់អ្នក។

រូបភាពខ្លួនឯងវិជ្ជមាន: ដាំដុះខ្លួនឯងវិជ្ជមានដោយបញ្ជាក់ពីតម្លៃខ្លួនឯងនិងភាពសក្ដិសមរបស់អ្នកដែលមានសុភមង្គល។ជំនួសការរិះគន់ខ្លួនឯងនិងការសង្ស័យជាមួយនឹងការអះអាងដូចខ្ញុំសមនឹងទទួលបានសុភមង្គលនិងការបំពេញ។

អនុវត្តការដឹងគុណ: បង្ហាញការដឹងគុណជាប្រចាំចំពោះពរជ័យក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។ការដឹងគុណជួយពន្យល់អ្នកបោកប្រាស់របស់អ្នកឱ្យផ្តោតលើទិដ្ឋភាពវិជ្ជមាននៃអត្ថិភាពរបស់អ្នក។

ការមើលឃើញសម្រាប់សុភមង្គល: ប្រើបច្ចេកទេសមើលឃើញដើម្បីស្រមៃច្បាស់ពីស្ថានភាពរីករាយរបស់អ្នកដោយមានស្ថានភាពរីករាយនិងបំពេញ។គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកបកស្រាយរូបភាពផ្លូវចិត្តទាំងនេះដែលមានឥទ្ធិពលលើអារម្មណ៍របស់អ្នកឱ្យបានសមស្រប។

ការអះអាងសម្រាប់សុភមង្គល: ការអភិវឌ្ឍការអះអាងជាក់លាក់ចំពោះសុភមង្គលដូចជាខ្ញុំជាមនុស្សរីករាយនិងសុភមង្គលឬសុភមង្គលដែលហូរចូលក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។បញ្ជាក់ម្តងហើយម្តងទៀតបញ្ជាក់សេចក្តីថ្លែងការណ៍ទាំងនេះដើម្បីធ្វើឱ្យមានភាពវិជ្ជមាន។

ការដោះលែងអារម្មណ៍អវិជ្ជមាន: ទទួលស្គាល់និងបញ្ចេញអារម្មណ៍អវិជ្ជមានដូចជាកំហឹងការអាក់អន់ចិត្តឬទុក្ខព្រួយ។គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកអាចជួយអ្នកឱ្យមានអារម្មណ៍បំផ្លិចបំផ្លាញទាំងនេះដោយត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់សុភមង្គល។

ការអភ័យទោស: ការអភ័យទោសគឺជាឧបករណ៍ដ៏មានឥទ្ធិពលសម្រាប់សុភមង្គល។អនុវត្តការអភ័យទោសដល់អ្នកដែលបានធ្វើខុសអ្នកព្រោះវារំដោះគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនពីបន្ទុកបន្ទុកនៃការអាក់អន់ចិត្ត។

រស់នៅក្នុងបច្ចុប្បន្ន: ពេលវេលាបច្ចុប្បន្នគឺជាកន្លែងដែលសុភមង្គលរស់នៅ។ជៀសវាងការស្នាក់នៅក្នុងអតីតកាលឬព្រួយបារម្ភអំពីអនាគត។ផ្តោតលើការជួបប្រទះនូវសេចក្តីអំណរនិងការពេញចិត្តនៅពេលនេះ។

ការអះអាងដោយរីករាយ: រំ remind កខ្លួនឯងយ៉ាងទៀងទាត់ថាសុភមង្គលគឺជាស្ថានភាពធម្មជាតិរបស់អ្នក។ការអះអាងដូចជាសុភមង្គលគឺជាសិទ្ធិកំណើតរបស់ខ្ញុំដែលពង្រឹងជំនឿនេះ។

ព័ទ្ធជុំវិញខ្លួនអ្នកដោយភាពវិជ្ជមាន: ចូលរួមជាមួយមនុស្សបរិស្ថាននិងសកម្មភាពដែលរីករាលដាលនៃភាពវិជ្ជមាននិងសុភមង្គល។គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកស្រូបយកឥទ្ធិពលទាំងនេះដោយលើកស្ទួយស្ថានភាពអារម្មណ៍របស់អ្នក។

ប្តូរទិសគំនិតអវិជ្ជមាន: នៅពេលដែលគំនិតអវិជ្ជមានកើតឡើងសូមជំនួសពួកគេដោយមានភាពវិជ្ជមាននិងស្ថាបនា។គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកអាចត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលដើម្បីបដិសេធភាពអវិជ្ជមាននិងចាប់យកសុភមង្គល។

បង្កើតពិធីបុណ្យសុភមង្គល: បង្កើតពិធីជប់លៀងសុភមង្គលប្រចាំថ្ងៃដែលរួមមានសកម្មភាពដែលអ្នកពេញចិត្តមិនថាវាកំពុងអានគំនូរឬចំណាយពេលវេលាក្នុងធម្មជាតិទេ។នេះជាសញ្ញានៃការមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកថាសុភមង្គលគឺជាអាទិភាពមួយ។

ការធ្វើសមាធិនិងការគិតៈការអនុវត្តសមាធិនិងការគិតជាប្រចាំជួយអ្នកភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយខ្លួនឯងខាងក្នុងរបស់អ្នកកាត់បន្ថយភាពតានតឹងនិងលើកកម្ពស់សុភមង្គល។

កំណត់គោលដៅសុភមង្គល: កំណត់ថាតើសុភមង្គលមានន័យយ៉ាងណាចំពោះអ្នកនិងកំណត់គោលដៅច្បាស់លាស់ដើម្បីសម្រេចបាន។ស្រមៃមើលខ្លួនឯងថារស់នៅក្នុងជីវិតរីករាយហើយគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកនឹងដំណើរការឆ្ពោះទៅរកការធ្វើឱ្យវាក្លាយជាការពិត។