ភាគទី 36: របៀបប្រើគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកសម្រាប់ការសម្រេចចិត្ត

លោកយ៉ូសែបមរកតរបស់អ្នកដែលមានអំណាចដែលមិនដឹងខ្លួនពីរបៀបដែលអ្នកអាចចូលទៅក្នុងសក្តានុពលដ៏មិនគួរឱ្យជឿនៃចិត្តមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដើម្បីធ្វើការសម្រេចចិត្តបានល្អប្រសើរជាងមុននិងនាំឱ្យមានជីវិតពេញលេញ។នៅក្នុងវគ្គនេះយើងនឹងឃ្លាតឆ្ងាយក្នុងដំណើរការនៃការប្រើប្រាស់គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដើម្បីបង្កើនសមត្ថភាពនៃការធ្វើសេចក្តីសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។

ចំណុច​សំខាន់:

អ្នកធ្វើសេចក្តីសម្រេចចិត្តដែលមិនដឹងខ្លួន: ចិត្តដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកគឺជាអ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្តដ៏មានឥទ្ធិពល។វាដំណើរការនូវព័ត៌មានដ៏ច្រើនហើយទាញយកវិចារណញាណនិងប្រាជ្ញារបស់អ្នកដើម្បីជួយអ្នកធ្វើការជ្រើសរើស។

ដំណើរការបីជំហាន: លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Murphy គូសបញ្ជាក់ពីដំណើរការបីជំហានសាមញ្ញមួយដើម្បីទាញយកនូវគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកសម្រាប់ការសម្រេចចិត្តល្អប្រសើរ:

ក។កំណត់សេចក្តីសម្រេចចិត្ត: កំណត់យ៉ាងច្បាស់និងច្បាស់លាស់កំណត់ការសម្រេចចិត្តដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។សរសេរវាចុះដើម្បីធ្វើឱ្យវាបេតុងនិងជាក់លាក់។

ខ។សន្មតថាការសម្រេចចិត្តត្រូវបានធ្វើឡើង: ស្រមៃថាការសម្រេចចិត្តនេះត្រូវបានធ្វើឡើងរួចហើយនៅក្នុងការបញ្ជាក់។មានអារម្មណ៍អារម្មណ៍ដែលទាក់ទងនឹងការសម្រេចចិត្តនេះដែលត្រឹមត្រូវ។

គ។ការចុះចាញ់ទៅដោយមិនដឹងខ្លួននេះ: សូមឱ្យការគិតពីការគិតព្រួយដោយដឹងខ្លួនអំពីការសម្រេចចិត្តនេះ។ជឿទុកចិត្តលើការមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវចម្លើយត្រឹមត្រូវនៅក្នុងពេលវេលារបស់ខ្លួន។

ការជឿទុកចិត្តនិងសេចក្តីជំនឿ: អភិវឌ្ឍការជឿទុកចិត្តនិងជំនឿលើសមត្ថភាពរបស់អ្នកដែលមិនដឹងខ្លួនក្នុងការដឹកនាំអ្នក។ជំនឿលើប្រាជ្ញាខាងក្នុងរបស់អ្នកគឺមានសារៈសំខាន់ណាស់សម្រាប់ដំណើរការនេះដើម្បីធ្វើការប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព។

ជៀសវាងការសម្រេចចិត្តប្រញាប់: ការសម្រេចចិត្តដែលមិនចេះនិយាយដែលបានធ្វើក្រោមសម្ពាធឬស្ត្រេសច្រើនតែគួរឱ្យសោកស្តាយ។ប្រើបច្ចេកទេសនេះនៅពេលអ្នកមានពេលវេលាដើម្បីពិភាក្សាហើយនៅពេលដែលប្រាក់ភ្នាល់មិនខ្ពស់ពេក។

ការអះអាងវិជ្ជមាន: ប្រើការអះអាងវិជ្ជមានដើម្បីរៀបចំផែនការដោយមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នក។ឧទាហរណ៍និយាយថាខ្ញុំគឺជាអ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្តដ៏អស្ចារ្យ។ខ្ញុំទុកចិត្តលើប្រាជ្ញាខាងក្នុងរបស់ខ្ញុំ។

សភាពស្ងៀមចិត្តរបស់អ្នក: អនុវត្តបច្ចេកទេសបន្ធូរបន្ថយការធ្វើសមាធិឬការយកចិត្តទុកដាក់ក្នុងការដឹងខ្លួនរបស់អ្នក។ចិត្តស្ងប់ស្ងាត់គឺទទួលបានច្រើនជាងប្រាជ្ញារបស់អ្នកមុជទឹក។

ក្តីសុបិន្តនិងការយល់ដឹង: យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះក្តីសុបិន្តរបស់អ្នកនិងការយល់ដឹងភ្លាមៗណាមួយដែលមករកអ្នក។ពេលខ្លះភាពមិនស្មារតីរបស់អ្នកទាក់ទងការសម្រេចចិត្តសំខាន់ៗតាមរយៈបណ្តាញទាំងនេះ។

រក្សាទិនានុប្បវត្តិសេចក្តីសំរេច: រក្សាទិនានុប្បវត្តិនៃការសម្រេចចិត្តដែលអ្នកបានធ្វើដោយប្រើដំណើរការនេះនិងលទ្ធផល។ឆ្លុះបញ្ចាំងពីរបៀបដែលការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នកដែលជឿទុកចិត្តអ្នកបានផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់អ្នក។

រៀនពីកំហុស: ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាអ្នកបានធ្វើការសម្រេចចិត្តខុសមិនរស់នៅលើវាទេ។ផ្ទុយទៅវិញមើលវាជាបទពិសោធន៍នៃការរៀនសូត្រហើយជឿជាក់ថាអ្នកមុជទឹករបស់អ្នកនឹងជួយអ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្តបានល្អប្រសើរនាពេលអនាគត។

ការអនុវត្តប្រចាំថ្ងៃ: ធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយប្រើថ្នាំដោយមិនដឹងខ្លួនពីការអនុវត្តប្រចាំថ្ងៃ។អ្នកធ្វើវាកាន់តែច្រើនអ្នកកាន់តែពង្រឹងសមត្ថភាពនៃការធ្វើសេចក្តីសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។