ភាគទី 40: របៀបប្រើគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកសម្រាប់ស្នេហានិងមិត្តភាព

នៅក្នុងអំណាចនៃគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដោយយ៉ូសែបមរកតអ្នកនឹងរកឃើញរបៀបប្រើអំណាចមិនគួរឱ្យជឿនៃគំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដើម្បីទាក់ទាញសេចក្តីស្រឡាញ់អភិវឌ្ឍទំនាក់ទំនងប្រកបដោយការបំពេញទំនាក់ទំនងនិងការដាំដុះចំណងមិត្តភាពដែលមានរយៈពេលយូរ។វគ្គនេះស្វែងយល់ពីបច្ចេកទេសជាក់ស្តែងនិងការយល់ដឹងដើម្បីជួយអ្នកបង្កើតនិងចិញ្ចឹមបីបាច់ភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកដទៃ។

ចំណុច​សំខាន់:

ការសន្លប់និងទំនាក់ទំនង: គំនិតដែលមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់ក្នុងការធ្វើឱ្យអ្នកកំពុងធ្វើឱ្យអ្នកទាក់ទាញសេចក្តីស្រឡាញ់និងមិត្តភាពចូលក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។

ការអះអាងវិជ្ជមាន: បង្កើតការអះអាងដែលទាក់ទងនឹងសេចក្តីស្រឡាញ់និងមិត្តភាពដែលឆ្លុះបញ្ចាំងពីគុណសម្បត្តិដែលអ្នកចង់បានក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។ឧទាហរណ៍ខ្ញុំសមនឹងទទួលបានសេចក្តីស្រឡាញ់និងភាពជាដៃគូឬខ្ញុំទាក់ទាញមិត្តភក្តិដោយក្តីស្រឡាញ់និងគាំទ្រ។

ការមើលឃើញ: ស្រមៃគិតអំពីខ្លួនអ្នកដែលមានសេចក្តីស្រឡាញ់ស្រឡាញ់សេចក្តីស្រឡាញ់និងការបំពេញការងារដោយមិត្តភាព។សូមស្រមៃគិតអំពីអំណរនិងសុភមង្គលទំនាក់ទំនងទាំងនេះនាំមកនូវជីវិតរបស់អ្នក។

ការដោះលែងជំនឿលើការកំណត់: កំណត់អត្តសញ្ញាណនិងដោះលែងនូវជំនឿឬការប៉ះទង្គិចគ្នាណាមួយដែលអាចរារាំងសមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការបង្កើតទំនាក់ទំនងដែលមានសុខភាពល្អ។ជំនួសពួកគេដោយវិជ្ជមានការផ្តល់អំណាចដល់សមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការស្រឡាញ់និងភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកដទៃ។

ស្រឡាញ់ខ្លួនឯងនិងតម្លៃខ្លួនឯង: ដាំដុះស្នេហាខ្លួនឯងនិងតម្លៃខ្លួនឯង។សមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការស្រឡាញ់និងត្រូវបានស្រឡាញ់ដោយអ្នកដទៃចាប់ផ្តើមដោយទំនាក់ទំនងដែលមានសុខភាពល្អនិងវិជ្ជមានជាមួយខ្លួនអ្នក។

ការអភ័យទោស: អនុវត្តការអភ័យទោសចំពោះខ្លួនអ្នកនិងអ្នកដទៃ។ការចងខ្សែរអាក់រអួលឬការអាក់អន់ចិត្តពីអតីតកាលអាចរារាំងសមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការបង្កើតទំនាក់ទំនងថ្មីនិងមានអត្ថន័យ។

ការអះអាងសម្រាប់អ្នកដទៃ: ប្រើការអះអាងមិនត្រឹមតែសម្រាប់ក្តីស្រឡាញ់និងមិត្តភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងសម្រាប់សុភមង្គលនិងការបំពេញរបស់អ្នកដែលនៅជុំវិញអ្នកផងដែរ។

ការកំណត់ចេតនា: កំណត់ចេតនាច្បាស់លាស់សម្រាប់ប្រភេទនៃសេចក្តីស្រឡាញ់និងមិត្តភាពដែលអ្នកចង់ទាក់ទាញជីវិតរបស់អ្នក។មានភាពជាក់លាក់អំពីគុណសម្បត្តិនិងចរិតលក្ខណៈដែលអ្នកចង់បានក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក។

ចាត់វិធានការ: ខណៈពេលដែលចិត្តមិនដឹងខ្លួនរបស់អ្នកគឺជាឧបករណ៍ដែលមានអនុភាពវាចាំបាច់ក្នុងការចាត់វិធានការដើម្បីជួបមនុស្សថ្មី, ទំនាក់ទំនងសង្គមនិងការចិញ្ចឹមបីបាច់ទំនាក់ទំនងដែលមានស្រាប់។

អនុវត្តសេចក្តីសប្បុរសនិងការអាណិតអាសូរ: ប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកដទៃដោយសប្បុរសនិងការអាណិតអាសូរ។សកម្មភាពតូចតាចនៃសេចក្ដីសប្បុរសអាចបង្កើតចំណងនិងជំរុញឱ្យមានមិត្តភាពយូរអង្វែង។

ការស្តាប់យ៉ាងសកម្ម: ធ្វើជាអ្នកស្តាប់ដ៏ល្អនៅក្នុងការសន្ទនារបស់អ្នក។បង្ហាញចំណាប់អារម្មណ៍ពិតប្រាកដចំពោះអ្នកដទៃនិងរឿងរ៉ាវរបស់ពួកគេដែលអាចធ្វើឱ្យការតភ្ជាប់កាន់តែស៊ីជម្រៅ។

ការជឿទុកចិត្តនិងភាពងាយរងគ្រោះ: ការកសាងទំនុកចិត្តនិងអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនអ្នកងាយរងគ្រោះគឺជាទិដ្ឋភាពចាំបាច់នៃការបង្កើតទំនាក់ទំនងយ៉ាងជ្រៅនិងមានអត្ថន័យ។

ការដឹងគុណបង្ហាញការដឹងគុណចំពោះការដឹងគុណចំពោះក្តីស្រឡាញ់និងមិត្តភាពដែលអ្នកមានហើយសម្រាប់អ្នកដែលកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់អ្នក។

ជឿលើសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏ទេវភាព: ទុកចិត្តលើគំនិតនៃសេចក្តីស្រឡាញ់សកលនិងជាសកលដែលភ្ជាប់សត្វដែលមានជីវិតរស់រវើកទាំងអស់។ជំនឿនេះអាចជួយអ្នកក្នុងការទាក់ទាញស្នេហានិងទំនាក់ទំនងវិជ្ជមានកាន់តែច្រើន។