रॉबर्ट कियोसाकी द्वारा लिखित "रिच डैड पुअर डैड" एक अभूतपूर्व व्यक्तिगत वित्त पुस्तक है जो पैसे, निवेश और वित्तीय उपलब्धि के बारे में पारंपरिक मान्यताओं को चुनौती देती है।
सफलता। अपने अनूठे कहानी कहने के दृष्टिकोण और परिवर्तनकारी अंतर्दृष्टि के साथ, यह पुस्तक उन लोगों के लिए आधारशिला बन गई है जो वित्तीय संकट के चक्र से बचना चाहते हैं।
संघर्ष करो और सच्ची समृद्धि प्राप्त करो।

पुस्तक का परिचय हमें लेखक के दो पिता तुल्य लोगों से परिचित कराता है: उसके जैविक पिता, जिसे वह "गरीब पिता" कहता है, और अपने सबसे अच्छे पिता का पिता।
मित्र, जिसे "रिच डैड" कहा जाता है। ये दो आंकड़े धन और धन संचय के प्रति विपरीत दृष्टिकोण का प्रतीक हैं, जो इसकी नींव बनाते हैं
सबक जो अनुसरण करते हैं।