Епизод 9: сделка на Марита

В сделката на Марита Малкълм Гладуел ни запознава с концепцията за културните наследства и изследва как те оформят възможностите и резултатите от хората.
Той прави това, като изследва успеха на определена група студенти в Южния Бронкс, Ню Йорк, и го сравнява с предизвикателствата, пред които са изправени други студенти в
по -заможни райони.

Епизодът започва с историята на Марита, младо момиче, живеещо в квартал в неравностойно положение в Южния Бронкс.Въпреки че е изправен пред многобройни препятствия и присъстващи
Силно недофинансирано училище, Марита се отличава академично и е част от уникална образователна програма, известна като KIPP (знанието е Power Program).
KIPP предоставя на своите ученици по -дълъг учебен ден и по -дълга учебна година, като им дава повече време да се учат и да настигнат по -привилегированите си връстници.

Гладуел обсъжда идеята, че успехът на студенти от KIPP като Марита се дължи на способността на програмата да внуши силна работна етика и чувство за неотложност.
Като посвещават повече време за образование, тези студенти развиват навици на дисциплина и постоянство, които ги отделят от своите връстници.

След това Гладуел представя концепцията за културните наследства, които са вярванията, ценностите и поведението, предадени от едно поколение на следващо.
Той твърди, че студентите от KIPP се възползват от културните наследства, които подчертават упорит труд, дисциплина и значението на образованието.Тези наследства, насадени от
Техните родители и програмата KIPP допринасят за техния академичен успех.

За да подчертае значението на културните наследства, Гладуел контрастира преживяванията на студенти от KIPP с тези на деца от по -богат произход.
Той твърди, че културните наследства на заможните семейства често дават приоритет на свободното време и играят над работата и академичните постижения.В резултат на това тези студенти може да не
Развийте същото ниво на дисциплина и работна етика като техните колеги от KIPP.