Епизод 5: Трите урока на Джо Флом

В този епизод ние изследваме трите урока на Джо Флом, който е част от външните хора на Малкълм Гладуел.Гладуел ни запознава с Джо Флом,
Забележителен адвокат, чиято житейска история е пример за темите за възможности и време.

Джо Флом, роден в еврейско семейство в Ню Йорк по време на Голямата депресия, първоначално се сблъсква с няколко недостатъци.Неговият имигрантски произход и евреин
Идентичността се счита за бариери в обществото, изпълнявайки дискриминация.Както демонстрира Гладуел, именно тези много недостатъци в крайна сметка станаха
Основен в успеха на Flom.

Урок 1: Значението на това да си евреин в нееврейски свят
Гладуел изследва възхода на еврейските адвокати през 50 -те и 60 -те години на миналия век, особено в областта на корпоративното право.Дискриминация срещу еврейските адвокати в големи,
Адвокатските кантори с бели обувки ги накараха да създадат своите фирми.Тези нови фирми бяха по -отворени за еврейските адвокати и приветстваха своите уникални перспективи и умения.Джо Флом,
Заедно с други еврейски адвокати се възползваха от тази възможност да се установят в света на корпоративното право.

Урок 2: Правилото от 10 000 часа
Гладуел споменава по-ранната си дискусия за 10 000-часовото правило, за да подчертае невероятната отдаденост на Джо Флом към неговия занаят.Flom прекара безброй часове в работа
относно сделките за сливане и придобиване.Неговият опит и опит в тази област на закона го направиха един от най-търсените адвокати в неговата област.
Тази отдаденост засилва идеята, че постигането на овладяване често изисква обширна практика и упорит труд.

Урок 3: Време и перфектният момент
Гладуел подчертава ролята на времето за успеха на Джо Флом.Кариерата на Flom съвпадна с ерата на корпоративните сливания и придобивания,
където неговият опит беше с голямо търсене.Той се озова на правилното място в точното време, което го катапултира до несравним успех.

 Трите урока на Джо Флом илюстрират как външните фактори, включително културните смени и историческото време, могат дълбоко да повлияят на тези на индивида
възможности и постижения.Историята на Джо Флом служи като мощен пример за това как неблагополучието и времето могат да бъдат използвани, за да се създаде изключителен успех.