에피소드 10 : 바빌론에서 가장 운이 좋은 남자

마지막 에피소드에서 Arkad는 종종 바빌론에서 가장 운이 좋은 사람이라고 불리는 Sharru Nada의 이야기를 나누었습니다.
샤루 나다 (Sharru Nada)는 부를 쉽게 습득하는 것처럼 보였고, 많은 사람들은 그것이 운이 좋기 때문이라고 믿었습니다.

그러나 샤루 나다 (Sharru Nada)는 그의 이야기를 이야기하면서 그의 부는 신중한 재정적 관행의 결과라는 것이 분명해졌습니다.
그는 저축, 현명하게 투자하고 전문가의 조언을 구하며 부를 보호하는 원칙을 따랐습니다.

Sharru Nada의 이야기는 진정한 부가 운이 아니라 징계적이고 정보에 입각 한 선택의 결과라고 강조했습니다.
바빌론에서 가장 부유 한 사람의 교훈에 대한 결론이었다.
이러한 시대를 초월한 원칙을 따르면 누구나 재정적 성공을 달성 할 수 있음을 강조합니다.

이 마지막 에피소드는 바빌론에서 가장 부유 한 사람이 부여한 지혜를 완성하여 부를 보호하는 것의 중요성을 강조합니다.
수익성있는 투자를하고, 정확한 재무 기록을 유지하며, 재무 성공에 대한 행운의 신화를 없애줍니다.