에피소드 1 : 금을 원하는 사람

고대 바빌론에서는 전차 제작자로 낮과 밤을 수고 한 밴시르라는 사람이 살았습니다.
열심히 일 했음에도 불구하고 그는 목적을 만나고 부를 얻는 꿈을 꾸는 데 어려움을 겪었습니다.
어느 날 Bansir는 어린 시절의 친구 인 Kobbi를 만나 성공적인 음악가가되었습니다.

Kobbi는 Bansir의 고통을 발견하고 그를 바빌론에서 가장 부유 한 사람으로 알려진 Arkad라는 부유 한 사람에게 소개했습니다.
 Arkad는 자신의 지혜를 Bansir와 나누고 Kobbi를 포함한 열렬한 젊은이 그룹을 모아 들었습니다.

큰 열정으로 Arkad는 저축의 중요성을 강조하면서 시작했습니다.
그는 마른 지갑에 대한 첫 번째 치료법의 개념을 도입하여 모든 사람들에게 소득의 10% 이상을 절약하도록 조언했습니다.
이 10%는 만지지 않고 현명하게 투자했습니다.

Bansir와 다른 사람들은 흥미로웠다.그들은 부를 향한 첫 걸음이 먼저 스스로를 지불하는 것임을 깨달았습니다.
그들이 다른 비용을 지불하기 전에 수입의 일부를 제쳐두고 있습니다.이 개념은 재정적 미래를위한 토대를 마련했다.