에피소드 3 : 마른 지갑을위한 7 개의 치료법

Arkad는 그의 가르침을 계속하면서 마른 지갑을 위해 일곱 번의 치료법을 소개했습니다.이 원칙들은 바빌론의 재정적 성공의 열쇠였습니다.

    당신의 지갑을 살 텐트로 시작하십시오 : 소득의 일부를 절약하는 것이 가장 중요했습니다.부를 축적하는 첫 걸음이었다.

    당신의 지출을 통제하십시오 : 당신의 수단 아래의 생활은 필수적이었습니다.불필요한 비용과 사치를 피하십시오.

    당신의 금을 배가하십시오 : 돈을 절약 한 후에는 현명하게 투자하여 성장하십시오.귀하의 투자가 수익성이 있는지 확인하기 위해 전문가의 조언을 구하십시오.

    당신의 보물을 상실로부터 보호하십시오 : 위험한 투자에 신중함으로써 부를 보호하십시오.탐욕이 당신의 판단을 흐리게하지 마십시오.

    당신의 거주지로 수익성있는 투자를하십시오 : 자산 또는 집에 투자하여 가치를 높이십시오.

    미래의 소득 보장 : 미래, 특히 퇴직을 위해 수입의 일부를 따로 보관하십시오.

    당신의 수입 능력을 높이십시오 : 당신의 기술과 지식을 지속적으로 개선하여 수입 잠재력을 높이십시오.

Bansir와 Kobbi는 재정적 성공이 운이 아니라 훈련되고 정보에 입각 한 선택의 결과라는 것을 알게되었습니다.
그들은 재정적 미래를 확보하기 위해 이러한 원칙을 따르기 위해 노력했습니다.