에피소드 4 : 행운의 여신을 만나십시오

새로운 지식에 힘 입어 Bansir와 Kobbi는 저축을 일하기로 결정했습니다.
그들은 유리한 기회에 대해 들었습니다. 먼 도시에는 그랜드 축하 행사를 위해 전차가 필요했습니다.
 Bansir와 Kobbi는 이것이 상당한 이익을 얻을 수있는 기회라고 믿었고 전차 생산에 저축을 신속하게 투자하기로 결정했습니다.

그들이이 벤처에 착수하면서 흥분은 마음을 가득 채웠다.그들은 프로젝트에 돈을 쏟아 부었고 성공을 기대하면서 지칠 줄 모르고 일했습니다.
그러나 전차 생산 경험 부족은 곧 분명해졌습니다.재료가 낭비되었고 노동은 비효율적이며 벤처는 저축을 피하기 시작했습니다.

어느 날, 아카드와의 우려를 논의하면서 그는 마른 지갑에 대한 네 번째 치료의 중요성을 상기시켰다.
손실로부터 보물을 지키고 있습니다.Bansir와 Kobbi는 그들이이 중요한 원칙을 간과했다는 것을 깨달았습니다.
그들은 전문가의 조언을 구하지 않고 위험을 완전히 이해하지 않고 익숙하지 않은 사업에 돌입했습니다.

Arkad는 숙련 된 전차 제조업체들로부터 조언을 구하고 앞으로 더 많은 정보를 얻는 결정을 내릴 것을 권고했습니다.
그들은 운이 역할을 할 수 있지만 지속적인 성공을 보장하는 것은 현명한 계획과 지식 이었다는 것을 배웠습니다.