에피소드 5 : 금의 5 가지 법칙

Bansir와 Kobbi는 혼란에 빠진 전차 벤처로 안내를 위해 Arkad로 향했습니다.그는 그들에게 5 개의 금 법칙을 소개했습니다.
 그는 재정적 성공을 추구하는 사람에게는 필수적이라고 그는 말했다.

    금은 기꺼이 수입의 10%를 절약하는 사람에게 기꺼이 수량을 늘립니다.
Arkad는 첫 번째 치료법의 중요성을 되풀이하여 일관된 저축이 부의 기초임을 강조했습니다.

    수익성있는 고용을 발견 한 현명한 소유자에게 금은 부지런하고 만족스럽게 노동합니다.
그는 현명하게 투자 한 돈이 수익성있는 벤처를 통해 더 많은 부를 창출 할 수 있다고 설명했다.

    금은 손잡이에 현명한 사람들의 조언에 따라 투자하는 신중한 소유자의 보호에 달라 붙습니다.
투자를하기 전에 전문가의 조언을 구하고 익숙하지 않은 벤처에 서두르지 마십시오.

    금은 비즈니스 나 자신이 익숙하지 않거나 유지하는 숙련 된 사람들에 의해 승인되지 않은 사업이나 목적에 투자하는 사람으로부터 멀어집니다.
 이해하지 못하는 투자를 피하십시오.

    금은 불가능한 수입으로 강요하거나 속임수와 무능한 고문의 매혹적인 조언을 따르는 사람을 도망칩니다.
비현실적인 수익을 약속하는 계획을 조심하십시오.

Bansir와 Kobbi는 자신의 실수를 인식하고 재정적 노력에 부지런히 이러한 법을 적용하기로 약속했습니다.
그들은 부로가는 길이 도전적 일지 모르지만, 이러한 시대를 초월한 원칙에 의해 인도되었다는 것을 이해했습니다.