에피소드 6 : 바빌론의 금 대출 기관

Arkad의 가르침은 Bansir와 Kobbi의 재정적 관점을 계속 형성했습니다.
전차 제작 문제가 진행되는 동안, 그들은 자금이 부족하여 프로젝트를 부유하게하기 위해 돈을 빌리기로 결정했습니다.

그들은 Arkad의 조언을 한 번 더 다시 한 번, 책임있는 대출의 중요성에 대해 배웠습니다.
Arkad는 돈을 대출 할 수있는 사람들에게만 대출을받는 지혜를 공유하고 수익성있는 수익을 보장하기 위해이자를 청구했습니다.
그는 또한 바빌론의 점토 정제와 같은 정확한 기록을 유지하여 대출, 상환 및 금리를 추적하는 것의 가치를 강조했습니다.

Bansir와 Kobbi는 이러한 원칙을 전차 벤처에 적용하기 시작했습니다.그들은 누구에게 빌린 사람에 대해 더 조심 해졌고,
그리고 그들은 금융 거래에 대한 세심한 기록을 유지했습니다.
이 새로운 분야는 초기 손실에서 회복하는 데 도움이되었을뿐만 아니라이자 수입을 통해 꾸준한 소득 흐름을 보장했습니다.

이 에피소드는 부로가는 길이 항상 매끄럽지 않고 올바른 원칙과 지식을 가지고 있음을 보여줍니다.
 개인은 도전을 극복하고 안전한 재정적 미래를 구축 할 수 있습니다.