எபிசோட் 10: ஒரு மனிதனின் காரணத்திற்கான உயர் சாலை

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் தலைசிறந்த படைப்பான மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடும் இந்த பிரிவில், மிகவும் மோசமான சூழ்நிலைகளில் கூட, தனிநபர்கள் தங்கள் சூழ்நிலைகளுக்கு மேலாக உயர்ந்து, அவர்களின் மன திறமைகள் மற்றும் உள் வலிமை மூலம் அர்த்தத்தைக் காணலாம் என்ற ஆழமான கருத்தை நாங்கள் ஆராய்வோம்.

1. மனித ஆவியின் வெற்றி:
வெளிப்புற நிலைமைகளைப் பொருட்படுத்தாமல், மனித ஆவி துன்பம் மற்றும் துன்பங்களை வெல்ல முடியும் என்று வலியுறுத்த ஒரு ஹோலோகாஸ்ட் தப்பிப்பிழைத்தவர் மற்றும் ஒரு மனநல மருத்துவராக தனது அனுபவங்களை ஃபிராங்க்ல் பிரதிபலிக்கிறார்.

2. உள் சிந்தனையின் சுதந்திரம்:
பிராங்க்ல் சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ள வதை முகாம்கள் போன்ற இருண்ட காலங்களில், ஒருவரின் உள் எண்ணங்கள் சுதந்திரத்தின் ஒரு பகுதியாகவே இருக்கின்றன.இந்த உள் சுதந்திரம் தனிநபர்கள் வெளிப்புற சவால்களுக்கு தங்கள் பதிலைத் தேர்வுசெய்ய அனுமதிக்கிறது.

3. காரணத்திற்கான உயர் சாலை:
மனிதர்களுக்கு உயர் பாதையை காரணத்திற்கு எடுத்துச் செல்லும் திறன் உள்ளது என்ற கருத்தை பிராங்க்ல் அறிமுகப்படுத்துகிறார்.இந்த உயர் சாலை ஒருவரின் மன திறன்களைப் பயன்படுத்துவதும், உள் கட்டுப்பாட்டு உணர்வைப் பேணுவதும் அடங்கும்.

4. உள் வலிமையின் பங்கு:
முகாம்களில் இருந்த காலத்திலிருந்து எடுத்துக்காட்டுகளை வரைந்து, பிராங்க்ல், தங்கள் உள் வலிமையைத் தட்டிய நபர்கள் கடுமையான நிலைமைகளை எவ்வாறு சகித்துக்கொள்வதற்கும் அவர்களின் துன்பங்களில் அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிப்பதற்கும் அதிக வாய்ப்புகள் உள்ளன என்பதை விளக்குகிறது.

5. அணுகுமுறையின் சக்தி:
ஒருவர் ஏற்றுக்கொள்ளும் அணுகுமுறை துன்பத்தைத் தாங்கும் திறனை கணிசமாக பாதிக்கும் என்பதை பிராங்க்ல் வலியுறுத்துகிறார்.ஒரு நேர்மறையான மற்றும் நோக்கமான அணுகுமுறை மிகவும் மோசமான சூழ்நிலைகளைக் கூட கடக்கத் தேவையான வலிமையை வழங்க முடியும்.

6. ஒரு உந்து சக்தியாக அர்த்தத்தைத் தேடுவது:
அர்த்தத்தைத் தேடுவது ஒரு அடிப்படை மனித இயக்கி என்று பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்.தீவிர சூழ்நிலைகளில் கூட, தனிநபர்கள் நோக்கத்தையும் முக்கியத்துவத்தையும் நாடுகிறார்கள், மேலும் இந்த தேடலானது துன்பத்தின் மூலம் அவர்களை நிலைநிறுத்தும்.

7. மனித க ity ரவத்தை பராமரித்தல்:
பிராங்க்லின் படைப்பின் மைய கருப்பொருளில் ஒன்று மனித க ity ரவத்தைப் பாதுகாப்பதாகும்.மனிதநேயமற்ற நிலைமைகளில் கூட, தனிநபர்கள் கண்ணியமான முறையில் செயல்பட தேர்வு செய்யலாம், சூழ்நிலைகள் தங்கள் மனிதகுலத்தை குறைக்க மறுக்கின்றன என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

8. நம்பிக்கையின் குணப்படுத்தும் சக்தி:
நம்பிக்கை, பிராங்க்லின் கூற்றுப்படி, தனிநபர்கள் துன்பத்தைத் தாங்க உதவும் ஒரு சக்திவாய்ந்த சக்தியாகும்.ஒரு பிரகாசமான எதிர்காலத்தை நம்புவது, எல்லா முரண்பாடுகளுக்கும் எதிராக கூட, விடாமுயற்சிக்குத் தேவையான உந்துதலை வழங்க முடியும்.

9. லாகோதெரபிக்கான இணைப்பு:
இந்த அத்தியாயம் லோகோ தெரபியின் கொள்கைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, பிராங்க்ல் உருவாக்கிய உளவியல் சிகிச்சை அணுகுமுறை.லோகோ தெரபி தனிநபர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையில் அர்த்தத்தைக் கண்டறிய உதவுவதில் கவனம் செலுத்துகிறது, துன்பத்தை எதிர்கொள்ளும் போது கூட.

10. துன்பங்களை எதிர்கொள்ளும் பின்னடைவு: