அத்தியாயம் 11: ஒத்துழைப்பை எவ்வாறு பெறுவது

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் ஆரம்பகால படைப்பின் இந்த பிரிவில், மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுகிறோம், மனித உளவியல் மற்றும் நடத்தை பற்றிய ஆழமான நுண்ணறிவுகளை நாங்கள் ஆராய்வோம், இது ஒரு ஹோலோகாஸ்ட் உயிர் பிழைத்தவர் மற்றும் மனநல மருத்துவராக பிராங்க்லின் அனுபவங்களிலிருந்து வெளிவந்தது.

1. ஒத்துழைப்பின் உளவியல்:
மனித நடத்தை மற்றும் ஒத்துழைப்பின் சிக்கல்களை பிராங்க்ல் ஆராய்கிறார்.வதை முகாம்களில் சக கைதிகளிடையே அவர் கவனித்த இயக்கவியல் மற்றும் அவர்கள் எவ்வாறு ஒத்துழைத்தார்கள் அல்லது உயிர்வாழ்வதற்கு போட்டியிட்டார்கள் என்பதையும் அவர் பிரதிபலிக்கிறார்.

2. ஒன்றிணைக்கும் சக்தியாக பொருள்:
பகிரப்பட்ட அர்த்தமுள்ள உணர்வு தனிநபர்களை ஒன்றிணைத்து ஒத்துழைப்பை வளர்க்கும் என்று ஃபிராங்க்ல் அறிவுறுத்துகிறார்.முகாம்களில், தங்கள் துன்பங்களில் அர்த்தத்தைக் கண்டவர்கள் பெரும்பாலும் மற்றவர்களுக்கு ஆதரவளிக்கவும் உதவவும் முயன்றனர், வகுப்புவாத நோக்கத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தினர்.

3. தலைமைத்துவத்தின் பங்கு:
தனது அவதானிப்புகளிலிருந்து வரைந்து, பிராங்க்ல் திறமையான தலைவர்களின் குணங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார், குறிப்பாக மோசமான சூழ்நிலைகளில்.கண்ணியம், பச்சாத்தாபம் மற்றும் அர்த்த உணர்வை எடுத்துக்காட்டுகின்ற தலைவர்கள் தங்கள் சகாக்களிடையே ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிக்கும் என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

4. ஒருவரின் மனிதநேயத்தை பராமரித்தல்:
மனிதநேயமற்ற நிலைமைகளில் கூட, ஒருவரின் மனிதகுலத்தை வைத்திருப்பதன் முக்கியத்துவத்தை பிராங்க்ல் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.மனித விழுமியங்களுக்கான இந்த அர்ப்பணிப்பு ஒத்துழைப்பு மற்றும் இரக்கத்திற்கான ஊக்கியாக இருக்கும்.

5. பச்சாத்தாபத்தின் சக்தி:
பச்சாத்தாபம் -மற்றவர்களின் உணர்வுகளை புரிந்துகொள்வது மற்றும் பகிர்ந்து கொள்வது - தடைகளை உடைத்து ஒத்துழைப்பை வளர்ப்பது எப்படி என்பதை பிராங்க்ல் ஆராய்கிறார்.முகாம்களில், பச்சாத்தாபத்தின் தருணங்கள் பெரும்பாலும் தயவின் செயல்களுக்கான வினையூக்கிகளாக இருந்தன.

6. ஒத்துழைப்புக்கான உந்துதல்:
தனிநபர்கள் ஒத்துழைக்கத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான காரணங்களை பிராங்க்ல் பார்க்கிறார்.ஒத்துழைப்பை ஒரு பகிரப்பட்ட நோக்கம், பரஸ்பர ஆதரவுக்கான ஆசை அல்லது பொதுவான விதியை அங்கீகரிப்பதன் மூலம் இயக்க முடியும் என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

7. கைதிகளின் சங்கடத்தை எதிர்ப்பது:
கிளாசிக் கைதிகளின் சங்கடத்தையும் அதன் பொருத்தத்தையும் முகாமின் சூழலில் பிராங்க்ல் குறிப்பிடுகிறார்.தனிநபர்கள் சுயநலத்தின் மீது ஒத்துழைப்பைத் தேர்ந்தெடுத்து, மனித விழுமியங்களின் வெற்றியைக் காண்பிக்கும் நிகழ்வுகளை அவர் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.

8. அன்றாட வாழ்க்கைக்கான பாடங்கள்:
இந்த அத்தியாயம் வதை முகாம்களின் தீவிர நிலைமைகளுக்கும் அன்றாட வாழ்க்கைக்கும் இடையே ஒற்றுமையை ஈர்க்கிறது.ஒத்துழைப்பு குறித்த ஃபிராங்க்லின் நுண்ணறிவு தனிநபர்கள் பல்வேறு சூழல்களில் ஒத்துழைப்பையும் ஒற்றுமையையும் எவ்வாறு வளர்க்க முடியும் என்பதற்கான மதிப்புமிக்க பாடங்களை வழங்குகிறார்கள்.

9. ஒரு வினையூக்கியாக அர்த்தத்தைத் தேடுவது:
இந்த பிரிவு முழுவதும், ஒத்துழைப்புக்கான சக்திவாய்ந்த வினையூக்கியாக அர்த்தத்தைத் தேடுவதன் பங்கை பிராங்க்ல் வலியுறுத்துகிறார்.தங்கள் துன்பங்களில் நோக்கத்தைக் கண்டறிந்த நபர்கள் பெரும்பாலும் மற்றவர்களுக்கு ஆதரவளிக்க வலுவான விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தினர்.

10. விரக்திக்கு மத்தியில் நம்பிக்கை: