அத்தியாயம் 12: உங்களுக்கு அதிசயங்களைச் செய்யும் ஒரு சூத்திரம்

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் ஆழ்ந்த படைப்பின் இந்த பிரிவில், மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுகிறோம், வாழ்க்கையில் அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு பிராங்க்ல் வழங்கும் உருமாறும் நுண்ணறிவுகளையும் நடைமுறை ஞானத்தையும் ஆராய்வோம்.

1. அர்த்தத்திற்கான விருப்பம்:
பிராங்க்ல் விருப்பத்தின் கருத்தை அர்த்தத்திற்கு அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது மனித இயல்புக்கு இன்பம் அல்லது அதிகாரத்திற்கான விருப்பத்தைப் போலவே மனித இயல்புக்கு அடிப்படையானது என்று அவர் வலியுறுத்துகிறார்.எங்கள் முதன்மை இயக்கி பொருள் மற்றும் நோக்கத்திற்கான தேடல் என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

2. அர்த்தத்தின் மூன்று தூண்கள்:
ஃபிராங்க்ல் மூன்று அத்தியாவசிய அர்த்தங்களை கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்: ஆக்கபூர்வமான மதிப்புகள் (அர்த்தமுள்ள ஒன்றை அடைவது மற்றும் உருவாக்குதல்), அனுபவ மதிப்புகள் (அன்பு, கலை மற்றும் இயல்பு மூலம் உலகை எதிர்கொள்வது) மற்றும் மனப்பான்மை மதிப்புகள் (க ity ரவம் மற்றும் பின்னடைவின் உள் நிலைப்பாட்டைப் பராமரித்தல்).

3. எங்கள் அணுகுமுறையைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான சுதந்திரம்:
மிகவும் சவாலான சூழ்நிலைகளில் கூட, தனிநபர்கள் தங்கள் சூழ்நிலைகள் குறித்த தங்கள் அணுகுமுறையைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான சுதந்திரத்தை வைத்திருக்கிறார்கள் என்று பிராங்க்ல் வலியுறுத்துகிறார்.இந்த உள் சுதந்திரம் அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிப்பதில் ஒரு முக்கிய அம்சமாகும்.

4. துன்பம் மற்றும் இருத்தலியல் வெற்றிடம்:
பிராங்க்ல் இருத்தலியல் வெற்றிடத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறார், தனிநபர்கள் தெளிவான நோக்கம் இல்லாதபோது எழக்கூடிய வெறுமை மற்றும் அர்த்தமற்ற உணர்வு.இந்த வெற்றிடத்தை அவர் இருத்தலியல் விரக்தி மற்றும் விரக்தியின் பரவலுடன் இணைக்கிறார்.

5. லோகோ தெரபி:
ஃபிராங்க்ல் தனது உளவியல் சிகிச்சை அணுகுமுறையான லோகோ தெரபியை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது தனிநபர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையில் அர்த்தத்தைக் கண்டறிய உதவுவதை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.லோகோ தெரபி எதிர்காலத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது, குறிக்கோள்களை நோக்கி பாடுபடுகிறது, மற்றும் துன்பத்தில் நோக்கத்தைக் கண்டறிதல்.

6. அன்பின் பங்கு:
பிராங்க்ல் அன்பின் உருமாறும் சக்தியை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார், இது ஒரு சக்திவாய்ந்த அர்த்தத்தை அவர் கருதுகிறார்.மற்றவர்கள் மீதான அன்பும், ஒருவரின் வேலை மற்றும் உலகத்தின் மீதான அன்பும், வாழ்க்கையை ஆழமான நோக்கத்துடன் செலுத்தக்கூடும்.

7. இருத்தலியல் வெற்றிடத்தை நிரப்புதல்:
தனிநபர்கள் தங்கள் தனித்துவமான அர்த்தத்தையும் மதிப்புகளையும் அடையாளம் காண்பதன் மூலம் இருத்தலியல் வெற்றிடத்தை எவ்வாறு நிரப்ப முடியும் என்பதை ஃபிராங்க்ல் ஆராய்கிறார்.வாழ்க்கையிலிருந்து அவர்கள் எதிர்பார்ப்பதை விட வாழ்க்கை அவர்களிடமிருந்து என்ன எதிர்பார்க்கிறது என்பதைப் பிரதிபலிக்க வாசகர்களை அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.

8. முரண்பாடான நோக்கம்:
முரண்பாடான நோக்கத்தின் சிகிச்சை நுட்பத்தை ஃபிராங்க்ல் அறிமுகப்படுத்துகிறார், இதில் சமாளிக்க வேண்டிய அறிகுறியை பரிந்துரைப்பது அடங்கும்.இந்த நுட்பம் பல்வேறு உளவியல் சிக்கல்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

9. சுய தடயத்தின் முக்கியத்துவம்:
அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிப்பதில் ஒரு முக்கிய அங்கமாக சுய தடுப்பு பற்றி ஃபிராங்க்ல் விவாதிக்கிறார்.தனிநபர்கள் தங்களை விட உயர்ந்த ஒன்றில் கவனம் செலுத்தும்போது, உயர்ந்த நோக்கம் அல்லது மற்றவர்களின் நலன் போன்றவை, அவர்கள் பெரும்பாலும் ஆழமான பொருளைக் கண்டுபிடிப்பார்கள்.

10. நிறைவான வாழ்க்கையை வாழ்வதற்கான பாடங்கள்:
இந்த அத்தியாயம் அன்றாட வாழ்க்கைக்கு பிராங்க்லின் நுண்ணறிவுகளை எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பதை ஆராய்கிறது.அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிப்பது, சவால்களைத் தழுவுதல் மற்றும் நோக்கம் மற்றும் நிறைவேற்றத்துடன் வாழ்வது குறித்த நடைமுறை வழிகாட்டுதலை இது வழங்குகிறது.