எபிசோட் 13: எல்லோரும் விரும்புவது

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் உருமாறும் படைப்பின் இந்த பிரிவில், மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுகிறோம், முக்கிய மனித ஆசைகள் மற்றும் வாழ்க்கையில் அர்த்தத்திற்கான தேடலை ஆராய்வோம்.

1. அர்த்தத்திற்கான உலகளாவிய தேடல்:
அர்த்தத்தைத் தேடுவது ஒரு முக்கிய நாட்டம் அல்ல, ஆனால் ஒரு அடிப்படை மனித முயற்சி என்று பிராங்க்ல் கூறுகிறார்.வயது, கலாச்சாரம் அல்லது பின்னணியைப் பொருட்படுத்தாமல், மக்கள் நோக்கம் மற்றும் முக்கியத்துவத்திற்காக ஏங்குகிறார்கள்.

2. முதன்மை உந்துதலாக பொருள்:
இன்பம் அல்லது மகிழ்ச்சியைப் பின்தொடர்வது மனித வாழ்க்கையின் மைய மையமாக இருக்கக்கூடாது என்று பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்.அதற்கு பதிலாக, அர்த்தமும் நோக்கமும் எங்கள் முதன்மை உந்துதல்களாக இருக்க வேண்டும், ஏனெனில் அவை ஆழமான மற்றும் அதிக நீடித்த நிறைவேற்றத்திற்கு வழிவகுக்கும்.

3. ஹெடோனிசத்தின் பயனற்ற தன்மை:
ஃபிராங்க்ல் ஹெடோனிசத்தை விமர்சிக்கிறார், வாழ்க்கையின் முதன்மை இலக்காக இன்பத்தைப் பின்தொடர்வது, ஒரு ஆழமற்ற மற்றும் விரைவான முயற்சியாக.அர்த்தத்தைத் தேடுவது மிகவும் ஆழமான மற்றும் நீடித்த மகிழ்ச்சியின் மூலமாகும் என்பதை அவர் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.

4. இருத்தலியல் விரக்தி:
பிராங்க்ல் இருத்தலியல் விரக்தி என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், தனிநபர்கள் வாழ்க்கையில் தெளிவான நோக்கம் அல்லது அர்த்தம் இல்லாதபோது எழும் வெறுமை மற்றும் அதிருப்தி உணர்வு.

5. ஹோலோகாஸ்ட் தப்பியவர்களின் சோகமான நம்பிக்கை:
ஹோலோகாஸ்ட் தப்பியவர்களின் அனுபவங்களை பிராங்க்ல் பிரதிபலிக்கிறார், அவர்கள் மிகவும் கொடூரமான சூழ்நிலைகளில் கூட அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிக்க முடிந்தது.நம்பிக்கையை பராமரிக்கும் அவர்களின் திறனும், நோக்கத்தின் உணர்வும் சோகமான நம்பிக்கைக்கான மனித திறனை நிரூபிக்கிறது.

6. மதிப்புகளுக்கான மனித தேடல்:
அவர்களின் உடனடி சூழ்நிலைகளுக்கு அப்பால் மதிப்புகளையும் பொருளையும் தேடும் திறனில் மனிதர்கள் தனித்துவமானவர்கள் என்பதை பிராங்க்ல் வலியுறுத்துகிறார்.இந்த திறன் அவர்களுக்கு துன்பத்தை மீறி நோக்கத்தைக் கண்டறிய உதவுகிறது.

7. பொறுப்பின் பங்கு:
ஒருவரின் வாழ்க்கை மற்றும் தேர்வுகளுக்கு பொறுப்பேற்பதன் முக்கியத்துவத்தை பிராங்க்ல் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்வது பொருள் மற்றும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சியைத் தேடுவதில் ஒரு முக்கியமான படியாகும்.

8. அர்த்தத்திற்கான விருப்பம்:
தனிநபர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையில் நோக்கத்தையும் முக்கியத்துவத்தையும் கண்டறியும் ஒரு உள்ளார்ந்த விருப்பத்தால் உந்தப்படுகிறார்கள் என்று வாதிடுகிறார்.

9. துன்பத்தின் மதிப்பு:
துன்பம், சரியான அணுகுமுறையுடன் அணுகும்போது, தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கும் பொருளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கும் வழிவகுக்கும் என்று பிராங்க்ல் அறிவுறுத்துகிறார்.துன்பத்தை எதிர்கொண்டு நோக்கத்தைக் கண்டறிய தனிநபர்களை இது சவால் செய்கிறது.

10. பதட்டத்தின் யுகத்தின் சவால்: