பகுதி நான்காம்: ஒரு தலைவராக இருங்கள்: குற்றம் கொடுக்காமல் அல்லது மனக்கசப்பைத் தூண்டாமல் மக்களை எவ்வாறு மாற்றுவது

எபிசோட் 14: நீங்கள் தவறு கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்றால், இது தொடங்குவதற்கான வழி

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் ஆழ்ந்த வேலையின் இந்த பிரிவில், மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுகிறோம், துன்பம் மற்றும் தவறு-கண்டுபிடிப்பு சம்பந்தப்பட்டவை உட்பட மிகவும் சவாலான சூழ்நிலைகளில் கூட அர்த்தத்தைக் கண்டறிய மனித திறனை ஆராய்வோம்.

1. துன்பத்தில் பின்னடைவு:
துன்பத்தை எதிர்கொண்ட மற்றும் நோக்கம் மற்றும் அர்த்தத்துடன் வெளிவந்த தனிநபர்களின் குறிப்பிடத்தக்க பின்னடைவை ஃபிராங்க்ல் விவாதிக்கிறார்.துன்பம் தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கு ஒரு ஊக்கியாக இருக்கும் என்று அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

2. அணுகுமுறையின் சக்தி:
துன்பத்திற்கு ஒருவரின் பதிலை வடிவமைப்பதில் அணுகுமுறையின் பங்கை பிராங்க்ல் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.வெளிப்புற சூழ்நிலைகள் நம் கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்டதாக இருக்கும்போது, அவற்றைப் பற்றிய நமது அணுகுமுறை அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிப்பதில் எல்லா வித்தியாசங்களையும் ஏற்படுத்தும்.

3. துன்பத்தை சமாளித்தல்:
ஒருவருக்கு ஒரு நோக்கத்தின் உணர்வு இருக்கும்போது துன்பத்தைத் தாங்கும் மனித திறனுக்கு ஒரு சான்றாக நாஜி வதை முகாம்களில் தனது அனுபவங்களை பிராங்க்ல் முன்வைக்கிறார்.பொருளைக் கண்டவர்கள் உயிர்வாழ்வதற்கும் குணமடைவதற்கும் அதிக வாய்ப்புள்ளது என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

4. அர்த்தத்திற்கான தேடல்:
அர்த்தத்தைத் தேடுவது இனிமையான அல்லது வசதியான சூழ்நிலைகளுக்கு மட்டுப்படுத்தப்படவில்லை என்று ஃபிராங்க்ல் அறிவுறுத்துகிறார்.துன்பத்தை எதிர்கொண்டாலும், தனிநபர்கள் நோக்கத்தைக் காணலாம், இது அவர்களுக்கு உள் வலிமையையும் பின்னடைவையும் வழங்குகிறது.

5. துன்பத்தின் முரண்பாடு:
துன்பம் என்பது பொருளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு வழிவகுக்கும் என்ற முரண்பாட்டை பிராங்க்ல் அறிமுகப்படுத்துகிறார்.தனிநபர்கள் தங்கள் இருப்பு மற்றும் மதிப்புகளை எதிர்கொள்ள இது சவால் விடுகிறது, இதன் விளைவாக தனிப்பட்ட மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது.

6. ஒருவரின் அணுகுமுறையைத் தேர்ந்தெடுப்பது:
ஃபிராங்க்ல் பிரபலமாக கூறுகிறார், எல்லாவற்றையும் ஒரு மனிதனிடமிருந்து எடுக்கலாம், ஆனால் ஒரு விஷயம்: மனித சுதந்திரங்களின் கடைசி - எந்தவொரு சூழ்நிலையிலும் ஒருவரின் அணுகுமுறையைத் தேர்வுசெய்ய.இது மோசமான சூழ்நிலைகளில் கூட, தேர்வின் சக்தி குறித்த அவரது நம்பிக்கையை இணைக்கிறது.

7. பொறுப்பின் முக்கியத்துவம்:
தனிநபர்கள் தங்கள் அணுகுமுறைகள் மற்றும் தேர்வுகள் உட்பட தங்கள் வாழ்க்கைக்கு பொறுப்பேற்க வேண்டும் என்று பிராங்க்ல் வலியுறுத்துகிறார்.இந்த பொறுப்பு உணர்வு துன்பங்களுக்கு மத்தியில் கூட பொருளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு பங்களிக்கிறது.

8. மீட்கும் தரத்திற்கான தேடல்:
தவறுகளை அல்லது துன்பங்களை எதிர்கொள்ளும்போது, தனிநபர்கள் நிலைமைக்குள் மீட்கும் தரம் அல்லது பொருளைத் தேடலாம் என்று பிராங்க்ல் அறிவுறுத்துகிறார்.இந்த செயல்முறை முன்னோக்கில் ஆழமான மாற்றத்திற்கு வழிவகுக்கும்.

9. பழத்தை மீறுதல்:
நம்முடைய துன்பங்களுக்காக மற்றவர்களை அல்லது வெளிப்புற சூழ்நிலைகளை குறை கூறும் மனித போக்கை ஃபிராங்க்ல் சவால் செய்கிறார்.அதற்கு பதிலாக, உள்நோக்கிப் பார்க்கவும், நமக்குள் அர்த்தத்தையும் பொறுப்பையும் காண அவர் நம்மை ஊக்குவிக்கிறார்.

10. நகைச்சுவையின் பங்கு: