எபிசோட் 15: விமர்சிப்பது எப்படி - அதற்காக வெறுக்கப்படக்கூடாது

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் காலமற்ற வேலையின் இந்த பிரிவில், மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுகிறோம், மற்றவர்களுக்கு பச்சாத்தாபத்தையும் மரியாதையையும் பராமரிக்கும் அதே வேளையில் விமர்சனங்களையும் கருத்துகளையும் வழங்கும் நுட்பமான கலையை நாங்கள் ஆராய்கிறோம்.

1. ஆக்கபூர்வமான விமர்சனம்:
பிராங்க்ல் ஆக்கபூர்வமான விமர்சனத்தின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், கவனிப்பு மற்றும் பச்சாத்தாபத்துடன் வழங்கப்படும்போது விமர்சனம் வளர்ச்சிக்கு ஒரு மதிப்புமிக்க கருவியாக இருக்கும் என்பதை வலியுறுத்துகிறது.

2. பின்னூட்டத்தின் தேவை:
தனிநபர்களுக்கு பின்னூட்டங்களுக்கு உள்ளார்ந்த தேவை இருப்பதாக பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார், ஏனெனில் இது அவர்களின் செயல்களையும் நடத்தைகளையும் நன்கு புரிந்துகொள்ள உதவுகிறது.கருத்து சுய முன்னேற்றம் மற்றும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கும்.

3. ஒரு கவனமுள்ள அணுகுமுறை:
விமர்சனங்களை வழங்கும்போது கவனமுள்ள அணுகுமுறைக்கு பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்.தனிநபர்கள் தங்கள் வார்த்தைகளின் தாக்கத்தை மற்றவர்கள் மீது கருத்தில் கொள்ள வேண்டும் என்றும் நேர்மையான மற்றும் இரக்கமுள்ள வகையில் கருத்துக்களை வழங்குவதை நோக்கமாகக் கொள்ள வேண்டும் என்றும் அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

4. பச்சாத்தாபம் மற்றும் புரிதல்:
பின்னூட்டங்களை வழங்கும்போது பச்சாத்தாபம் மற்றும் புரிதலின் முக்கியத்துவத்தை பிராங்க்ல் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.விமர்சனங்களைப் பெறும் நபரின் காலணிகளில் நம்மை ஈடுபடுத்திக் கொள்ள அவர் நம்மை ஊக்குவிக்கிறார், அவர்களின் மனிதநேயத்தையும் பாதிப்புகளையும் அங்கீகரிக்கிறார்.

5. திறனை அங்கீகரித்தல்:
ஆக்கபூர்வமான விமர்சனம் தனிநபர்கள் தங்கள் பயன்படுத்தப்படாத திறனை அடையாளம் காண உதவுவதில் கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்று ஃபிராங்க்ல் அறிவுறுத்துகிறார்.யாரையாவது கிழிப்பதற்குப் பதிலாக, அது வளரவும் வளரவும் அவர்களை ஊக்குவிக்க வேண்டும்.

6. ஊக்கம் மற்றும் ஆதரவு:
பின்னூட்டங்களுடன் ஊக்கம் மற்றும் ஆதரவுடன் இருக்க வேண்டும் என்று பிராங்க்ல் வலியுறுத்துகிறார்.மற்றவர்கள் முன்னேற்றத்திற்கான திறனை நம்புகிறார்கள் என்பதை அறிந்திருக்கும்போது மக்கள் விமர்சனங்களை ஏற்றுக்கொள்வதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.

7. பழி மற்றும் விரோதத்தைத் தவிர்ப்பது:
குற்றம் சாட்டுதல் மற்றும் விரோத விமர்சனங்களுக்கு எதிராக பிராங்க்ல் எச்சரிக்கிறார், இது தற்காப்பு மற்றும் எதிர்ப்பிற்கு வழிவகுக்கும்.அதற்கு பதிலாக, சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கான கூட்டு அணுகுமுறையை அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.

8. எடுத்துக்காட்டு மூலம் வழிநடத்துதல்:
ஆக்கபூர்வமான விமர்சனங்களை நாமே கடைப்பிடிப்பதன் மூலம், மற்றவர்கள் பின்பற்றுவதற்கு ஒரு முன்மாதிரி வைக்கிறோம் என்று பிராங்க்ல் நம்புகிறார்.இது எங்கள் உறவுகள் மற்றும் சமூகங்களுக்குள் வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சியின் கலாச்சாரத்தை உருவாக்குகிறது.

9. ஒரு பரிசாக கருத்து:
ஃபிராங்க்ல் பின்னூட்டத்தை மற்றவர்களுக்கு வழங்கக்கூடிய ஒரு பரிசாக மறுபரிசீலனை செய்கிறார், அவர்களுக்கு தங்களின் சிறந்த பதிப்பாக மாற உதவுகிறது.இந்த முன்னோக்கு பொறுப்பு மற்றும் இரக்க உணர்வை வளர்க்கிறது.

10. அர்த்தமுள்ள இணைப்புகளை வளர்ப்பது: