எபிசோட் 16: முதலில் உங்கள் சொந்த தவறுகளைப் பற்றி பேசுங்கள்

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் ஆழ்ந்த படைப்பான இந்த பிரிவில், மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுகிறோம், ஒருவரின் சொந்த தவறுகளை தகவல்தொடர்பு மற்றும் இணைப்புக்கான வழிமுறையாக பகிர்ந்து கொள்ளும் சக்திவாய்ந்த கருத்தை நாங்கள் ஆராய்வோம்.

1. பாதிப்பு மற்றும் நம்பகத்தன்மை:
மனித தொடர்புகளில் பாதிப்பு மற்றும் நம்பகத்தன்மையின் ஆற்றலை பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்.ஒருவரின் தவறுகளையும் பாதிப்புகளையும் பகிர்ந்து கொள்வது மற்றவர்களுடன் உண்மையான தொடர்புகளை வளர்க்கிறது.

2. தடைகளை உடைத்தல்:
எங்கள் சொந்த தவறுகளை ஒப்புக்கொள்வதன் மூலம், பயனுள்ள தகவல்தொடர்புக்கு இடையூறாக இருக்கும் பெருமை மற்றும் தற்காப்புக்கான தடைகளை நாங்கள் உடைக்கிறோம்.இந்த திறந்த தன்மை அர்த்தமுள்ள உரையாடலுக்கு வழிவகுக்கிறது.

3. நம்பிக்கையை வளர்ப்பது:
நம்முடைய சொந்த தவறுகளைப் பற்றி பேசுவது முதலில் நம்பிக்கையின் சூழலை உருவாக்குகிறது என்று ஃபிராங்க்ல் அறிவுறுத்துகிறார்.நம்முடைய குறைபாடுகளை நாம் வெளிப்படுத்தும்போது, மற்றவர்கள் தங்கள் சொந்த போராட்டங்களை பரிமாறிக் கொள்ளவும் பகிர்ந்து கொள்ளவும் அதிக வாய்ப்புள்ளது.

4. ஒரு தாழ்மையான அணுகுமுறை:
தகவல்தொடர்புகளில் மனத்தாழ்மையின் முக்கியத்துவத்தை பிராங்க்ல் வலியுறுத்துகிறார்.நம்முடைய சொந்த தவறுகளைப் பற்றி விவாதிக்கும்போது, உரையாடல்களை மனத்தாழ்மை உணர்வுடனும், கற்றுக்கொள்ள விருப்பத்துடனும் அணுகுவோம்.

5. பச்சாத்தாபத்தை ஊக்குவித்தல்:
எங்கள் தவறுகளைப் பகிர்வதன் மூலம், மற்றவர்களுக்கு பச்சாத்தாபத்தை ஊக்குவிக்கிறோம்.அவை எங்கள் அனுபவங்களுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம், இது ஆழமான புரிதலுக்கும் இணைப்பிற்கும் வழிவகுக்கும்.

6. உறவுகளை வலுப்படுத்துதல்:
எங்கள் சொந்த தவறுகளைப் பற்றி பேசுவது உறவுகளை பலப்படுத்துகிறது என்று பிராங்க்ல் நம்புகிறார்.வளர்ச்சியின் பகிரப்பட்ட பயணத்தில் ஒருவருக்கொருவர் அபூரண மனிதர்களாக பார்க்க இது நம்மை அனுமதிக்கிறது.

7. ஊக்கமளிக்கும் வளர்ச்சி:
இந்த அணுகுமுறை நம்மிடமும் நாம் தொடர்புகொள்வதிலும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும்.இது தொடர்ச்சியான முன்னேற்றத்தின் கலாச்சாரத்தை ஊக்குவிக்கிறது.

8. தீர்ப்பைக் கடப்பது:
எங்கள் சொந்த தவறுகளைப் பற்றி விவாதிப்பதன் மூலம் உரையாடல்களைத் தொடங்கும்போது, தீர்ப்பு இல்லாத இடத்தை உருவாக்குகிறோம்.திறந்த மற்றும் நேர்மையான உரையாடலுக்கு இடமளிக்கும் நபர்கள் விமர்சிக்கப்படுவதையோ அல்லது தீர்ப்பளிப்பதையோ உணர வாய்ப்பில்லை.

9. மோதல்களைத் தீர்ப்பது:
மோதல்களைத் தீர்ப்பதில் பிராங்க்லின் கருத்து குறிப்பாக பயனுள்ளதாக இருக்கும்.ஒரு சூழ்நிலைக்கு எங்கள் சொந்த பங்களிப்புகளை ஒப்புக்கொள்வதன் மூலம், நல்லிணக்கம் மற்றும் புரிதலுக்கான கதவைத் திறக்கிறோம்.

10. இணைப்புகளில் பொருளைக் கண்டறிதல்: