அத்தியாயம் 17: ஆர்டர்களை எடுக்க யாரும் விரும்புவதில்லை

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் நீடித்த வேலையின் இந்த பிரிவில், மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுகிறோம், ஆர்டர்களைக் கொடுப்பதிலும் பெறுவதிலும் உள்ள சிக்கல்களை நாங்கள் ஆராய்வோம், குறிப்பாக வதை முகாம்கள் போன்ற சவாலான சூழ்நிலைகளில்.

1. கட்டளையின் குழப்பம்:
வதை முகாம்களில் அதிகார பதவிகளில் இருப்பவர்கள் எதிர்கொள்ளும் தார்மீக சங்கடத்துடன் பிராங்க்ல் கிரக்ல் செய்கிறார்.இத்தகைய மனிதாபிமானமற்ற நிலைமைகளில் ஒருவர் எவ்வாறு கட்டளையிடுகிறார் மற்றும் மனிதகுலத்தின் ஒற்றுமையை பராமரிக்கிறார்?

2. தலைமைத்துவத்தின் தாக்கம்:
தலைமை, கடுமையான சூழல்களில் கூட, வழிநடத்தப்படுபவர்களின் அனுபவங்களையும் அணுகுமுறைகளையும் எவ்வாறு வடிவமைக்க முடியும் என்பதை பிராங்க்ல் பிரதிபலிக்கிறார்.இரக்கமுள்ள தலைமை விரக்திக்கு மத்தியில் நம்பிக்கையின் ஒரு பிரகாசத்தை வழங்க முடியும்.

3. மரியாதையின் முக்கியத்துவம்:
மற்றவர்களின் க ity ரவம் மற்றும் சுயாட்சிக்கு மரியாதை ஒரு மைய கருப்பொருள்.தீவிர சூழ்நிலைகளில் கூட, தனிநபர்கள் வெறும் பொருள்கள் அல்லது கருவிகளாக இல்லாமல் மரியாதையுடன் நடத்தப்பட வேண்டும் என்று பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்.

4. எடுத்துக்காட்டு மூலம் வழிநடத்துதல்:
உதாரணத்தால் வழிநடத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை பிராங்க்ல் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.மற்றவர்களிடமிருந்து அவர்கள் எதிர்பார்க்கும் மதிப்புகள் மற்றும் நடத்தைகளை உள்ளடக்கிய தலைவர்கள் நோக்கம் மற்றும் பின்னடைவின் உணர்வை ஊக்குவிக்கும்.

5. கொடுங்கோன்மைக்கு எதிர்ப்பு:
எதிர்ப்பின் கருத்து ஆராயப்படுகிறது, இது உடல் எதிர்ப்பின் அடிப்படையில் மட்டுமல்லாமல், ஒருவரின் உள் மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகளை சமரசம் செய்ய மறுப்பதிலும் ஆராயப்படுகிறது.சிறைப்பிடிக்கப்பட்டாலும் கூட சுதந்திர உணர்வை பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்.

6. துன்பத்தில் பொருளைக் கண்டறிதல்:
வதை முகாம்களில் பிராங்க்லின் அனுபவங்கள் தனிநபர்கள் மிகவும் மோசமான சூழ்நிலைகளில் கூட அர்த்தத்தைக் காணலாம் என்ற தனது நம்பிக்கையைத் தெரிவிக்கின்றனர்.துன்பத்திற்கு ஒருவரின் பதிலைத் தேர்ந்தெடுக்கும் திறன் சுதந்திரத்தின் ஆழமான வடிவமாகும்.

7. அர்த்தத்திற்கான விருப்பம்:
ஃபிராங்க்ல் விருப்பத்தின் கருத்தை அர்த்தத்திற்கு அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது நீட்சே விவரித்த அதிகாரத்திற்கான விருப்பத்தைப் போலவே அடிப்படை என்று அவர் நம்புகிறார்.அர்த்தம் என்பது தனிநபர்களை வாழ்க்கையில் நோக்கத்தையும் முக்கியத்துவத்தையும் தேடத் தூண்டுகிறது.

8. மறுசீரமைப்பின் சவால்கள்:
முகாம்கள் விவாதிக்கப்பட்ட பின்னர் சமூகத்தில் மீண்டும் ஒன்றிணைவதற்கான சவால்கள்.முன்னாள் கைதிகள் தங்கள் அனுபவங்களின் ஆழத்தை முழுமையாக புரிந்து கொள்ள முடியாதவர்களுக்கு தெரிவிக்க போராடக்கூடும் என்பதை பிராங்க்ல் அங்கீகரிக்கிறார்.

9. பச்சாத்தாபம் மற்றும் புரிதல்:
உயிர் பிழைத்தவர்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும்போது பச்சாத்தாபம் மற்றும் புரிதலின் முக்கியத்துவம் வலியுறுத்தப்படுகிறது.தீவிர துன்பங்களைத் தாங்கியவர்களிடமிருந்து கேட்கவும் கற்றுக்கொள்ளவும் விருப்பம் கோருகிறது.

10. அனைத்து மனிதகுலத்திற்கும் படிப்பினைகள்: