எபிசோட் 18: இந்த யோசனை அவரது அல்லது அவள் என்று மற்ற நபர் உணரட்டும்

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் ஆரம்பகால வேலையின் இந்த பகுதியில், மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுகிறோம், நாஜி வதை முகாம்களில் அவரது அனுபவங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட ஆழமான பாடங்களையும், அவரது முன்னோடி உளவியல் கோட்பாடு, லோகோ தெரபியையும் ஆராய்வோம்.

1. பச்சாத்தாபத்தின் சக்தி:
மனித தொடர்புகளில், குறிப்பாக தீவிர நிலைமைகளில் பச்சாத்தாபம் மற்றும் புரிதலின் முக்கியத்துவத்தை பிராங்க்ல் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.மற்றவர்களின் துன்பத்தால் பரிவுணர்வுடன் தொடர்பு உணர்வை உருவாக்கி மனிதகுலத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ளலாம்.

2. தனிநபரை மதித்தல்:
முகாம்களில் ஃபிராங்க்லின் அனுபவங்கள் ஒவ்வொரு நபரும் உள்ளார்ந்த மதிப்பையும் க ity ரவத்தையும் கொண்டிருக்கின்றன என்ற கருத்தை வலுப்படுத்துகின்றன.மற்றவர்களை மரியாதையுடன் நடத்துவதும், அவர்களின் கருத்துக்களையும் உணர்வுகளையும் ஒப்புக்கொள்வது பின்னடைவையும் நம்பிக்கையையும் வளர்க்கும்.

3. தூண்டுதலின் கலை:
ஃபிராங்க்ல் தூண்டுதல் மற்றும் செல்வாக்கின் கலையைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்.நம்முடைய கருத்துக்களை மற்றவர்கள் மீது சுமத்துவதை விட, ஒரு யோசனை அல்லது முடிவு தங்களது சொந்தமானது என்பதை அவர்கள் உணர முயற்சிக்க வேண்டும் என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.இந்த அணுகுமுறை ஒரு சக்திவாய்ந்த உந்துதலாக இருக்கலாம்.

4. நம்பிக்கையை உருவாக்குதல்:
நம்பிக்கை என்பது பயனுள்ள தொடர்பு மற்றும் ஒத்துழைப்பின் ஒரு மூலக்கல்லாகும்.நம்பிக்கையை வளர்ப்பது குறித்த ஃபிராங்க்லின் நுண்ணறிவு மற்றவர்களுடனான எங்கள் தொடர்புகளில் நம்பகத்தன்மை மற்றும் நேர்மையின் தேவையை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

5. சுயாட்சியை ஊக்குவித்தல்:
மற்றவர்கள் தங்கள் கருத்துக்களின் உரிமையை உணர அனுமதிப்பதில் பிராங்க்லின் முக்கியத்துவம் சுயாட்சி என்ற கருத்துடன் ஒத்துப்போகிறது.மக்கள் தங்களுக்கு ஒரு அளவு கட்டுப்பாடு மற்றும் ஏஜென்சி இருப்பதாக நம்பும்போது உந்துதல் மற்றும் ஈடுபடுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.

6. அர்த்தத்தின் பொருத்தப்பாடு:
புத்தகத்தின் இந்த பகுதி முழுவதும், பிராங்க்லின் முக்கிய செய்தி பொருளைப் பின்தொடர்வதாகவே உள்ளது.மோசமான சூழ்நிலைகளில் கூட, தனிநபர்கள் தங்கள் செயல்கள், உறவுகள் மற்றும் துன்பத்திற்கான அணுகுமுறைகளில் அர்த்தத்தைக் காணலாம்.

7. கேட்பதன் மதிப்பு:
மற்றவர்களிடம் தீவிரமாகவும் கவனமாகவும் கேட்பது அவர்களை மதிப்புமிக்கதாகவும் புரிந்துகொள்ளவும் செய்வதற்கான முக்கிய அம்சமாகும்.பிராங்க்லின் அனுபவங்கள் எங்கள் தொடர்புகளில் முழுமையாக இருப்பதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

8. பொறுப்பு மூலம் அதிகாரம்:
தனிநபர்கள் தங்கள் இருப்புக்கான பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்ளும்போது வாழ்க்கையில் நோக்கத்தையும் அர்த்தத்தையும் காண்கிறார்கள் என்று ஃபிராங்க்லின் லோகோ தெரபி கோட்பாடு கூறுகிறது.மற்றவர்களை தங்கள் கருத்துக்களின் உரிமையை எடுக்க ஊக்குவிப்பது இந்த கொள்கையுடன் ஒத்துப்போகிறது.

9. உள் சுதந்திரத்திற்கான தேடல்:
உள் சுதந்திரத்தைப் பற்றிய பிராங்க்லின் பிரதிபலிப்புகள், சிறைப்பிடிக்கப்பட்டாலும் கூட, வெளிப்புற சூழ்நிலைகளுக்கான எங்கள் பதில்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான நமது திறனைக் கருத்தில் கொள்ள நம்மை அழைக்கின்றன.இந்த உள் சுதந்திரம் வலிமை மற்றும் பின்னடைவின் மூலமாகும்.

10. தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கான பாடங்கள்: