பகுதி ஒன்று: மக்களைக் கையாள்வதில் அடிப்படை நுட்பங்கள்

எபிசோட் 1: துன்பத்தில் அர்த்தத்தைக் கண்டறிதல் (பகுதி ஒன்று: நீங்கள் தேனை சேகரிக்க விரும்பினால், தேனீவுக்கு மேல் உதைக்க வேண்டாம்)

மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுவதில் ஒன்றில், விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்ல் ஒரு ஹோலோகாஸ்ட் தப்பிப்பிழைத்தவராக தனது துன்பகரமான அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார், மேலும் வாசகர்களை தனது புத்தகத்தின் முக்கிய கருத்துக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறார்: தி தேடலுக்கான பொருள்.மிகவும் தீவிரமான மற்றும் மனிதநேயமற்ற நிலைமைகளில் கூட, தனிநபர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையில் நோக்கத்தையும் பொருளையும் கண்டுபிடிக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளனர் என்று பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்.

தலைப்பு, நீங்கள் தேனை சேகரிக்க விரும்பினால், தேனீவுக்கு மேல் உதைக்க வேண்டாம், பிராங்க்லின் அணுகுமுறைக்கு ஒரு உருவகமாக செயல்படுகிறது.நாம் நேரடியாக மகிழ்ச்சியைத் தேடக்கூடாது என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்;அதற்கு பதிலாக, நோக்கம் மற்றும் மதிப்புகளின் வாழ்க்கையை வாழ்வதில் நாம் கவனம் செலுத்த வேண்டும், இது பூர்த்தி செய்யும் உணர்வுக்கு வழிவகுக்கும்.

ஒரு வதை முகாமின் மிருகத்தனமான யதார்த்தத்தில், அர்த்தம் மற்றும் எதிர்கால குறிக்கோள் உள்ளவர்கள் உயிர்வாழ்வதற்கும் துன்பத்தைத் தாங்குவதற்கும் அதிக வாய்ப்புள்ளது என்பதை பிராங்க்ல் கவனித்தார்.எந்தவொரு சூழ்நிலையிலும் நமது அணுகுமுறையைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான நமது திறன் இறுதி மனித சுதந்திரம் என்பதை அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

இந்த பகுதி கைதிகளின் உளவியல் மற்றும் அவர்களின் உள் உலகம் அவர்கள் எதிர்கொண்ட வெளிப்புற கொடூரங்களை சமாளிக்கும் திறனை எவ்வாறு பாதித்தது என்பதையும் ஆராய்கிறது.அர்த்தமின்றி துன்பம் தாங்க முடியாதது என்ற கருத்தை ஃபிராங்க்ல் அறிமுகப்படுத்துகிறார், மேலும் மிகவும் சோகமான சூழ்நிலைகளில் கூட அர்த்தத்தைக் காணலாம்.