அத்தியாயம் 19: மற்ற நபரின் பார்வையில் இருந்து விஷயங்களைக் காண நேர்மையாக முயற்சிக்கவும்

விக்டர் ஈ.இந்த அத்தியாயத்தில், அர்த்தமுள்ள மனித தொடர்புகளை உருவாக்குவதில், குறிப்பாக துன்பங்களை எதிர்கொள்வதில், பச்சாதாபமான புரிதல் மற்றும் அதன் முக்கியத்துவத்தை ஆராய்வோம்.

1. பச்சாதாபமான புரிதல்:
வதை முகாம்களில் பிராங்க்லின் அனுபவங்கள் மற்றவர்களின் முன்னோக்குகளையும் அனுபவங்களையும் புரிந்து கொள்ள முயற்சிப்பதன் மதிப்பைக் கற்றுக் கொடுத்தன.துன்பம் நிறைந்த உலகில், ஒவ்வொரு நபரின் தனித்துவமான பயணத்தையும் ஒப்புக்கொள்வது பச்சாத்தாபத்திற்கு அவசியம்.

2. தடைகளை உடைத்தல்:
தனிநபர்களைப் பிரிக்கும் சுவர்களை உடைக்கும் சக்தி பச்சாத்தாபம்.இது ஒரு ஆழமான மட்டத்தில் இணைக்க, கலாச்சாரம், பின்னணி அல்லது சூழ்நிலையில் வேறுபாடுகளை மீறுகிறது.

3. கடினமான காலங்களில் இரக்கம்:
அபரிமிதமான துன்பங்களுக்கு மத்தியில் ஃபிராங்க்லின் அவதானிப்புகள் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன, மிகவும் முயற்சிக்கும் சூழ்நிலைகளில் கூட, பச்சாத்தாபம் மற்றும் இரக்கம் ஆகியவை நமது மனிதகுலத்திற்கு ஒருங்கிணைந்தவை.

4. பச்சாத்தாபத்தை வளர்ப்பது:
மற்றொரு நபரின் பார்வையில் உலகைக் காண ஒரு நனவான முயற்சியை மேற்கொள்வதன் மூலம் பச்சாத்தாபத்தை தீவிரமாக வளர்க்க ஃபிராங்க்ல் நம்மை ஊக்குவிக்கிறார்.இந்த நடைமுறைக்கு பணிவு மற்றும் திறந்த இதயம் தேவை.

5. இணைப்பை வளர்ப்பது:
பச்சாத்தாபம் உண்மையான மனித தொடர்பை வளர்க்கிறது.வேறொருவரின் பார்வையை நாம் உண்மையிலேயே புரிந்துகொண்டு ஒப்புக் கொள்ளும்போது, நம்பிக்கை மற்றும் ஆதரவின் பிணைப்புகளை நாங்கள் நிறுவுகிறோம்.

6. மோதலைக் குறைத்தல்:
பச்சாதாபமான புரிதலுக்கு மோதல்களைத் தணிக்கும் சக்தி உள்ளது.மற்றவர்களின் உந்துதல்களையும் உணர்ச்சிகளையும் புரிந்துகொள்ள நாம் முயற்சிக்கும்போது, பொதுவான நிலையை கண்டுபிடித்து வேறுபாடுகளை நிம்மதியாக தீர்க்க அதிக வாய்ப்புள்ளது.

7. வலிமையின் ஆதாரமாக பச்சாத்தாபம்:
பச்சாதாபமான புரிதல் உள் வலிமையின் ஆதாரமாக இருக்கக்கூடும் என்று ஃபிராங்க்ல் அறிவுறுத்துகிறார்.பெரும் துன்பத்தின் சூழ்நிலைகளில் கூட தனிநபர்கள் அர்த்தத்தைக் கண்டறிய இது உதவுகிறது.

8. பச்சாத்தாபத்தின் சவால்கள்:
பச்சாத்தாபத்தின் நற்பண்புகளை பிராங்க்ல் புகழ்ந்து பேசுகையில், அது சவாலாக இருக்கும் என்பதையும் அவர் ஒப்புக்கொள்கிறார்.மற்றவர்களுடன் உண்மையிலேயே ஈடுபட எங்கள் சொந்த தீர்ப்புகளையும் முன்நிபந்தனைகளையும் ஒதுக்கி வைக்க வேண்டும்.

9. அர்த்தத்திற்கான பாதை:
பச்சாத்தாபம் என்பது மற்றவர்களுடன் இணைப்பதற்கான ஒரு வழிமுறையாகும், ஆனால் தனிப்பட்ட பொருளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான பாதையும் கூட.மற்றவர்களைப் புரிந்துகொண்டு ஆதரிக்கும்போது, எங்கள் சொந்த நோக்கத்திற்கு நாங்கள் பங்களிக்கிறோம்.

10. செயலுக்கான அழைப்பு: