எபிசோட் 20: எல்லோரும் விரும்புவது

விக்டர் ஈ.இந்த அத்தியாயத்தில், கலாச்சார, தற்காலிக மற்றும் தனிப்பட்ட எல்லைகளை மீறும் உலகளாவிய விருப்பத்தை நாங்கள் ஆராய்கிறோம் - அர்த்தத்திற்கான தேடல்.

1. அர்த்தத்திற்கான உலகளாவிய தேடல்:
பிராங்க்ல் கவனிக்கிறார், அவர்களின் சூழ்நிலைகளைப் பொருட்படுத்தாமல், மக்கள் தங்கள் வாழ்க்கையில் அர்த்தத்திற்கான அடிப்படை விருப்பத்தை பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.நோக்கத்திற்கான இந்த தேடல் மனித இருப்பை வரையறுக்கும் பண்பாகும்.

2. இன்பம் மற்றும் மகிழ்ச்சிக்கு அப்பாற்பட்டது:
இன்பமும் மகிழ்ச்சியும் விரைவானவை மற்றும் பெரும்பாலும் வெளிப்புற காரணிகளைப் பொறுத்தது என்றாலும், அர்த்தத்தைப் பின்தொடர்வது ஒரு ஆழமான, மிகவும் நீடித்த தேடலாகும், இது இருண்ட காலங்களில் கூட நம்மைத் தக்கவைக்க முடியும்.

3. துன்பத்தில் பொருளைக் கண்டறிதல்:
நாஜி வதை முகாம்களில் பிராங்க்லின் அனுபவங்கள் தனிநபர்கள் மிகவும் தீவிரமான துன்பத்தில் அர்த்தத்தைக் காணலாம் என்ற கருத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.இந்த கண்டுபிடிப்பு ஒரு அர்த்தமுள்ள வாழ்க்கை வலி இல்லாததாக இருக்க வேண்டும் என்ற கருத்தை சவால் செய்கிறது.

4. அர்த்தத்திற்கான விருப்பம்:
தனிநபர்களுக்குள் ஒரு உந்து சக்தியாக அர்த்தத்திற்கான விருப்பத்தின் கருத்தை பிராங்க்ல் அறிமுகப்படுத்துகிறார்.இது நோக்கத்தைத் தேடுவதன் மூலம் கடினமான சூழ்நிலைகளை மீறுவதற்கு எங்களுக்கு உதவும்.

5. அர்த்தத்திற்கு ஒரு தனித்துவமான பாதை:
பொருள் ஒரு அளவு-பொருந்துகிறது-எல்லா கருத்தும் அல்ல.பொருளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான ஒவ்வொரு நபரின் பயணமும் தனித்துவமானது மற்றும் ஆழமான தனிப்பட்டது.இது உறவுகள், வேலை, படைப்பாற்றல் அல்லது துன்பத்திற்கு ஒருவர் பதிலளிக்கும் விதம் கூட இருக்கலாம்.

6. சோகமான முக்கோணம்:
ஃபிராங்க்ல் சோகமான முக்கோணத்தை - வலி, குற்ற உணர்வு மற்றும் இறப்பு - மனித இருப்பின் அடிப்படை அம்சங்களாக விவரிக்கிறார்.ஆயினும்கூட, இந்த முக்கோணத்தின் சூழலில் தான் தனிநபர்கள் ஆழமான பொருளைக் கண்டறிய முடியும்.

7. அர்த்தத்தைக் கண்டறியும் பொறுப்பு:
நம் வாழ்வில் அர்த்தத்தைக் கண்டறிய நாம் ஒவ்வொருவருக்கும் ஒரு பொறுப்பு இருக்கிறது என்று பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்.இந்த பொறுப்பு ஒரு சுமை அல்ல, ஆனால் நமது சொந்த தனித்துவமான வழியில் உலகிற்கு பங்களிப்பதற்கான வாய்ப்பாகும்.

8. அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிப்பதில் சுதந்திரம்:
அர்த்தத்திற்கான தேடலில், தனிநபர்கள் ஒரு தனித்துவமான சுதந்திரத்தைக் காண்கிறார்கள்.இந்த சுதந்திரம் பொறுப்புகள் அல்லது துன்பங்களிலிருந்து விடுபடுவது அல்ல, ஆனால் ஒருவரின் அணுகுமுறையையும் வாழ்க்கையின் சவால்களுக்கான பதிலையும் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான சுதந்திரம்.

9. இருத்தலியல் விரக்தி:
இருத்தலியல் விரக்தியின் விளைவுகள் குறித்து ஃபிராங்க்ல் எச்சரிக்கிறார் - அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிக்கத் தவறியதால் ஏற்படும் வெறுமை மற்றும் விரக்தியின் உணர்வு.இந்த விரக்தி பல்வேறு வகையான உளவியல் துயரங்களுக்கு வழிவகுக்கும்.

10. ஒரு சவால் மற்றும் பரிசு: