எபிசோட் 21: உங்கள் சிந்தனை வழியில் மக்களை வெல்வதற்கான பன்னிரண்டு வழிகள் (நண்பர்களை எவ்வாறு வெல்வது மற்றும் மக்களை செல்வாக்கு செலுத்துவது என்பதில் பின் இணைப்பு)

டேல் கார்னகியின் நண்பர்களை எவ்வாறு வெல்வது மற்றும் மக்கள் செல்வாக்கு செலுத்துவது வலுவான உறவுகள் மற்றும் பயனுள்ள தகவல்தொடர்புகளை உருவாக்குவதற்கான நடைமுறை ஆலோசனைகளை வழங்குகிறது.இந்த எபிசோடில், மற்றவர்களை சாதகமாக வற்புறுத்தவும் செல்வாக்கு செலுத்தவும் உதவும் பன்னிரண்டு விலைமதிப்பற்ற கொள்கைகளை ஆராய்வோம்.

1. மாற்றப்பட்ட மனநிலையின் சக்தி:
நீங்கள் விரும்பியதைச் செய்ய யாரையாவது பெறுவதற்கான ஒரே வழி, அதைச் செய்ய விரும்புவதே என்று கார்னகி வலியுறுத்துகிறார்.இந்த மனநிலை மாற்றம் இந்த பன்னிரண்டு கொள்கைகளுக்கான அடித்தளத்தை உருவாக்குகிறது.

2. பச்சாத்தாபத்தின் பங்கு:
மற்றவர்களின் முன்னோக்குகளையும் ஆசைகளையும் புரிந்துகொள்வது மிக முக்கியமானது.அவற்றின் தேவைகளுடன் பச்சாதாபம் செய்வது உங்கள் அணுகுமுறையை திறம்பட வடிவமைக்க உங்களை அனுமதிக்கிறது.

3. விமர்சனங்களையும் கண்டனத்தையும் தவிர்க்கவும்:
விமர்சனம் மக்களை தற்காப்புக்குள்ளாக்குகிறது.அதற்கு பதிலாக, அவர்களின் கண்ணோட்டங்களைப் புரிந்துகொள்வதற்கும் அவற்றைக் கண்டிப்பதைத் தவிர்ப்பதற்கும் முயற்சி செய்யுங்கள்.

4. நேர்மையான மற்றும் நேர்மையான பாராட்டுக்களைக் கொடுங்கள்:
மக்கள் அங்கீகாரம் மற்றும் பாராட்டுக்களை விரும்புகிறார்கள்.உண்மையானதாக இருக்கும்போது, பாராட்டுக்கள் உறவுகளில் ஆழமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

5. ஆர்வமுள்ள விருப்பத்தை எழுப்புங்கள்:
மற்றவர்களின் சுயநலத்திற்கு முறையிடவும்.உங்கள் யோசனைகள் அல்லது திட்டங்கள் அவர்களுக்கு எவ்வாறு பயனளிக்கின்றன என்பதை முன்னிலைப்படுத்தவும்.

6. உண்மையான ஆர்வம்:
மற்றவர்கள் மீது உண்மையான ஆர்வத்தைக் காட்டுங்கள்.கவனத்துடன் கேளுங்கள், கேள்விகளைக் கேளுங்கள், தங்களைப் பற்றி பேச அவர்களை ஊக்குவிக்கவும்.

7. புன்னகை:
ஒரு சூடான, உண்மையான புன்னகை நிராயுதபாணியாகவும் அழைப்பதாகவும் இருக்கலாம், இது உங்கள் யோசனைகளுக்கு மற்றவர்களை அதிக வரவேற்பைப் பெறுகிறது.

8. மற்றவரின் ஆர்வத்தின் அடிப்படையில் பேசுங்கள்:
உங்கள் செய்தியை மற்ற நபரின் மதிப்புகள், ஆசைகள் மற்றும் குறிக்கோள்களுடன் எதிரொலிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கவும்.

9. யோசனை அவரது அல்லது அவள் என்று மற்ற நபர் உணரட்டும்:
மக்கள் தங்கள் சொந்தங்கள் என்று நம்பும் கருத்துக்களை ஆதரிப்பதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.பங்களிப்பு செய்ய அவர்களை ஊக்குவிக்கவும், உரிமையை எடுக்கவும்.

10. மற்ற நபரின் பார்வையில் இருந்து விஷயங்களைக் காண நேர்மையாக முயற்சிக்கவும்:
அவர்களின் முன்னோக்கை பச்சாதாபம் செய்து புரிந்து கொள்ளுங்கள்.இது நம்பிக்கை மற்றும் திறந்த தகவல்தொடர்புகளை வளர்க்கிறது.

11. மற்ற நபரின் கருத்துக்கள் மற்றும் ஆசைகளுக்கு அனுதாபமாக இருங்கள்:
நீங்கள் உடன்படவில்லை என்றாலும், அவர்களின் கருத்துக்களை ஒப்புக் கொண்டு மதிக்கவும்.

12. உன்னதமான நோக்கங்களுக்கு முறையீடு:
உங்கள் கருத்துக்கள் அவற்றின் கொள்கைகள் மற்றும் உயர் மதிப்புகளுடன் எவ்வாறு ஒத்துப்போகின்றன என்பதை முன்னிலைப்படுத்துவதன் மூலம் மற்றவர்களை ஊக்குவிக்கவும்.

13. உங்கள் யோசனைகளை நாடகமாக்குங்கள்:
உங்கள் புள்ளிகளை விளக்குவதற்கு தெளிவான, மறக்கமுடியாத கதைகள் அல்லது எடுத்துக்காட்டுகளைப் பயன்படுத்தவும்.

14. ஒரு சவாலை கீழே எறியுங்கள்:
தனிநபர்களை சந்தர்ப்பத்திற்கு உயர்த்தி, ஒரு சவாலை சந்திக்கவும், ஊக்கமளிக்கும் நடவடிக்கை.

15. புகழ் மற்றும் நேர்மையான பாராட்டுடன் தொடங்குங்கள்:
நீங்கள் ஒரு தவறு அல்லது சிக்கலை தீர்க்க வேண்டியிருக்கும் போது, உரையாடலின் தொனியை மென்மையாக்க உண்மையான பாராட்டுடன் தொடங்கவும்.

16. மறைமுகமாக மக்களின் தவறுகளுக்கு கவனம் செலுத்துங்கள்:
பிழைகளை அப்பட்டமாக சுட்டிக்காட்டுவதற்கு பதிலாக, சுய கண்டுபிடிப்புக்கு மெதுவாக அவர்களை வழிநடத்துங்கள்.

17. முதலில் உங்கள் சொந்த தவறுகளைப் பற்றி பேசுங்கள்:
உங்கள் தவறுகளை ஒப்புக்கொள்வது மற்றவர்களை தங்கள் சொந்த ஒப்புக் கொள்ள அதிக விருப்பத்தை ஏற்படுத்தும்.

18. நேரடி ஆர்டர்களை வழங்குவதற்கு பதிலாக கேள்விகளைக் கேளுங்கள்:
விரும்பிய முடிவுகளுக்கு இட்டுச்செல்லும் கேள்விகளைக் கேட்டு மற்றவர்களை ஈடுபடுத்துங்கள்.

19. மற்றவர் முகத்தை காப்பாற்றட்டும்:
மற்றவர்களை பொதுவில் அவமானப்படுத்துவதைத் தவிர்க்கவும்.முகத்தை அழகாக சேமிப்பதற்கான வழிகளைக் கண்டறியவும்.

20. சிறிதளவு முன்னேற்றத்தைப் புகழ்ந்து, ஒவ்வொரு முன்னேற்றத்தையும் பாராட்டுங்கள்:
சரியான திசையில் சிறிய படிகளைக் கூட ஒப்புக்கொள்வதன் மூலம் முன்னேற்றத்தை ஊக்குவிக்கவும்.

21. மற்ற நபருக்கு வாழ ஒரு சிறந்த நற்பெயரைக் கொடுங்கள்:
மக்களின் சிறந்த குணங்கள் மற்றும் கொள்கைகளுக்கு ஏற்ப வாழ சவால் விடுங்கள்.

22. ஊக்கத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்: