அத்தியாயம் 2: மக்களுடன் கையாள்வதற்கான பெரிய ரகசியம்

உங்களைப் போன்றவர்களை உருவாக்க டேல் கார்னகியின் நண்பர்களை எவ்வாறு வெல்வது மற்றும் மக்களை செல்வாக்கு செலுத்துவது எப்படி என்ற தலைப்பில் உள்ளது.இந்த பிரிவில், கார்னகி மற்றவர்களுடன் வலுவான, நேர்மறையான உறவுகளை உருவாக்குவதற்கான அத்தியாவசிய கொள்கைகளை ஆராய்கிறார்.

1. பெரிய ரகசியம்: உண்மையான ஆர்வத்தைக் காட்டுங்கள்:
மக்களுடன் கையாள்வதற்கான பெரிய ரகசியம் அவர்கள் மீது உண்மையான ஆர்வத்தைக் காட்டுவதாகும்.கார்னகி மற்றவர்களிடம் தீவிரமாகவும் கவனமாகவும் கேட்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.வேறு எதையும் விட மக்கள் பொதுவாக தங்களது மற்றும் அவர்களின் கவலைகள் மீது அதிக அக்கறை கொண்டுள்ளனர் என்று அவர் நம்புகிறார்.அவர்களின் எண்ணங்கள், உணர்வுகள் மற்றும் அனுபவங்களில் ஒரு நேர்மையான ஆர்வத்தைக் காண்பிப்பதன் மூலம், நீங்கள் ஒரு நேர்மறையான எண்ணத்தை உருவாக்கி நல்லுறவை உருவாக்கலாம்.

2. ஒரு நல்ல முதல் தோற்றத்தை உருவாக்க ஒரு எளிய வழி:
முதல் பதிவுகள் மிக முக்கியமானவை, மேலும் கார்னகி ஒரு நல்ல ஒன்றை எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பது குறித்த நடைமுறை ஆலோசனைகளை வழங்குகிறார்.நீங்கள் ஒருவரைச் சந்திக்கும் போது நீங்கள் உண்மையாக சிரிக்க வேண்டும் என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.ஒரு சூடான புன்னகை என்பது நட்பின் உலகளாவிய அறிகுறியாகும், மேலும் உடனடியாக நேர்மறையான சூழ்நிலையை உருவாக்க முடியும்.

3. நீங்கள் இதைச் செய்யாவிட்டால், நீங்கள் சிக்கலுக்கு செல்கிறீர்கள்:
மக்களின் பெயர்களை நினைவில் வைத்து பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை கார்னகி வலியுறுத்துகிறார்.ஒரு நபரின் பெயர், அந்த நபருக்கு, எந்த மொழியிலும் இனிமையான ஒலி.உரையாடலில் ஒருவரின் பெயரைப் பயன்படுத்துவது மரியாதை மற்றும் ஒப்புதலைக் காட்டுகிறது, மேலும் அவை மதிப்புமிக்கதாக உணர்கின்றன.

4. ஒரு நல்ல உரையாடலாளராக மாறுவதற்கான எளிதான வழி:
ஒரு நல்ல உரையாடலாளராக மாற, மற்றவர்கள் தங்களைப் பற்றி பேச ஊக்குவிக்கும் திறந்த கேள்விகளைக் கேட்க கார்னகி அறிவுறுத்துகிறார்.மக்கள் தங்களை வெளிப்படுத்துவதையும், அவர்களின் கதைகளைப் பகிர்ந்து கொள்வதையும் ரசிப்பதால், பேசுவதை விட அதிகமாக கேட்பதை அவர் வாதிடுகிறார்.கவனமுள்ள கேட்பவராக இருப்பதன் மூலம், நீங்கள் அர்த்தமுள்ள இணைப்புகளை உருவாக்கலாம்.

5. மக்களுக்கு ஆர்வம் செய்வது எப்படி:
ஆர்வமுள்ள விருப்பத்தை மற்றவர்களிடையே தூண்டுவதற்கான கருத்தை கார்னகி அறிமுகப்படுத்துகிறார்.மக்களை பாதிக்க, உங்கள் கோரிக்கைகளை அவர்களின் ஆர்வங்கள் மற்றும் ஆசைகளுடன் நீங்கள் சீரமைக்க வேண்டும் என்று அவர் விளக்குகிறார்.உங்கள் யோசனைகளை அவர்களுக்கு பயனளிக்கும் வகையில் முன்வைப்பதன் மூலம், நீங்கள் அவர்களின் ஒத்துழைப்பைப் பெறலாம்.

6. மக்களை முக்கியமானதாக உணர வைக்கவும்: