பகுதி இரண்டு: உங்களைப் போன்றவர்களை உருவாக்க ஆறு வழிகள்

அத்தியாயம் 4: "சுருக்கமாக லோகோ தெரபி"

"மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுவது" இரண்டாம் பாகத்தில், விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்ல் லோகோ தெரபியின் முக்கிய கருத்துக்களை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது நாஜி வதை முகாம்களில் தனது அனுபவங்களின் அடிப்படையில் அவர் உருவாக்கிய ஒரு உளவியல் சிகிச்சை அணுகுமுறை.இந்த பிரிவு லோகோ தெரபியின் தத்துவ மற்றும் உளவியல் அடித்தளங்களை ஆராய்ந்து, வாழ்க்கையில் அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

1. லோகோ தெரபியின் மூன்று அடிப்படைக் கொள்கைகள்:
லோகோ தெரபியின் மூன்று முக்கிய கொள்கைகளை ஃபிராங்க்ல் கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.முதலாவதாக, வாழ்க்கை எல்லா சூழ்நிலைகளிலும், மிகவும் வேதனையான மற்றும் சவாலான சூழ்நிலைகளில் கூட அர்த்தம்.இரண்டாவதாக, முதன்மை மனித இயக்கி என்பது அர்த்தத்தைத் தேடுவதாகும், இது இன்பம் அல்லது சக்தியைப் பின்தொடர்வதிலிருந்து வேறுபடுகிறது.கடைசியாக, தனிநபர்கள் எந்தவொரு சூழ்நிலையிலும் தங்கள் அணுகுமுறைகளையும் பதில்களையும் தேர்வு செய்ய சுதந்திரம் உள்ளது.

2. அர்த்தத்திற்கான விருப்பம்:
லோகோ தெரபிக்கு மையமானது "விருப்பத்திற்கான விருப்பத்தின்" என்ற கருத்தாகும்.வாழ்க்கையில் அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிப்பது ஒரு அடிப்படை மனித உந்துதல், இன்பத்தைத் தேடுவது அல்லது துன்பத்தைத் தவிர்ப்பது என்று பிராங்க்ல் கூறுகிறார்.அர்த்தத்திற்கான விருப்பம் தனிநபர்கள் துன்பத்தையும் துன்பத்தையும் சகித்துக்கொள்ள அதிகாரம் அளிக்கிறது, ஏனெனில் அவர்கள் தங்கள் தனித்துவமான நோக்கத்தை பூர்த்தி செய்ய முயற்சிக்கிறார்கள்.

3. வாழ்க்கையின் பொருள் தனித்துவமானது:
ஒவ்வொரு நபரின் வாழ்க்கையின் அர்த்தமும் தனித்துவமானது என்றும் தனித்தனியாக கண்டுபிடிக்கப்பட வேண்டும் என்றும் பிராங்க்ல் வலியுறுத்துகிறார்.ஒரு அர்த்தமுள்ள வாழ்க்கையை உருவாக்குவதற்கு ஒரு அளவு-பொருந்துகிறது-எல்லா பதிலும் இல்லை, ஏனெனில் இது நபருக்கு நபர் மாறுபடும்.லோகோ தெரபி தனிநபர்கள் தங்கள் குறிப்பிட்ட நோக்கத்தை கண்டறிய உதவும்.

4. சோகமான நம்பிக்கை:
பிராங்க்ல் "சோகமான நம்பிக்கை" என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது தவிர்க்க முடியாத துன்பங்களை எதிர்கொண்டாலும் நம்பிக்கையையும் நேர்மறையான அணுகுமுறையையும் பராமரிப்பது அடங்கும்.அர்த்தத்தையும் நோக்கத்தையும் கண்டுபிடிப்பதில் நம்பிக்கையுடன் இருக்கும்போது வாழ்க்கையின் சோகமான அம்சங்களின் இருப்பை இது ஒப்புக்கொள்கிறது.

5. இருத்தலியல் வெற்றிடம்:
ஃபிராங்க்ல் "இருத்தலியல் வெற்றிடத்தை" விவாதிக்கிறார், இது வெறுமை, அர்த்தமற்ற தன்மை மற்றும் பயனற்ற உணர்வுகள் ஆகியவற்றால் வகைப்படுத்தப்படும் ஒரு நிபந்தனையாகும்.பொருள்முதல்வாதம் மற்றும் உடனடி மனநிறைவு ஆகியவற்றில் நவீன சமுதாயத்தின் கவனம் இந்த வெற்றிடத்திற்கு பங்களிக்கும்.லோகோ தெரபி இந்த வெறுமையை கடக்க ஒரு பாதையை வழங்குகிறது.

6. நடைமுறையில் லோகோ தெரபி:
சிகிச்சை நடைமுறையில் லோகோ தெரபி எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை ஃபிராங்க்ல் விளக்குகிறார்.சிகிச்சையாளர்கள் தனிநபர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையில் அர்த்தத்தின் ஆதாரங்களை அடையாளம் காண உதவுகிறார்கள், வேலை, அன்பு, படைப்பாற்றல் அல்லது துன்பம் ஆகியவற்றின் மூலம்.இந்த ஆதாரங்களை அங்கீகரிப்பதன் மூலம், தனிநபர்கள் நோக்கத்தைக் கண்டுபிடித்து பின்னடைவை வளர்த்துக் கொள்ளலாம்.

7. பற்றின்மை மூலம் குணப்படுத்துதல்:
உண்மையான குணப்படுத்துதல் பெரும்பாலும் துன்பத்திலிருந்து விலகும் செயல்முறையை உள்ளடக்கியது என்று ஃபிராங்க்ல் அறிவுறுத்துகிறார்.இந்த பற்றின்மை தனிநபர்கள் தங்கள் அனுபவங்களை தூரத்திலிருந்து பார்க்க அனுமதிக்கிறது, இது வலிமிகுந்த சூழ்நிலைகளில் கூட அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிப்பதை எளிதாக்குகிறது.

8. நகைச்சுவை மற்றும் முரண்பாடான நோக்கம்: