எபிசோட் 5: ஒரு நல்ல முதல் தோற்றத்தை உருவாக்க ஒரு எளிய வழி

டேல் கார்னகியின் காலமற்ற கிளாசிக் இந்த பிரிவில், மற்றவர்கள் மீது நேர்மறையான முதல் தோற்றத்தை ஏற்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை நாங்கள் ஆராய்வோம்.சாதகமான ஆரம்ப தோற்றத்தை உருவாக்கும் திறன் எங்கள் தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை உறவுகளை கணிசமாக பாதிக்கும் என்பதை கார்னகியின் நுண்ணறிவு வெளிப்படுத்துகிறது.

1. முதல் பதிவின் சக்தி:
சந்திப்பு தருணங்களுக்குள் மக்கள் எங்களைப் பற்றி தீர்ப்புகளை உருவாக்குகிறார்கள் என்று கார்னகி வலியுறுத்துகிறார்.இந்த ஆரம்ப பதிவுகள் நீண்ட காலமாக இருக்கலாம் மற்றும் மற்றவர்கள் நம்மை எவ்வாறு உணர்கிறார்கள் என்பதை பாதிக்கலாம்.எனவே, நேர்மறையான முதல் தோற்றத்தை உருவாக்கும் கலையை மாஸ்டரிங் செய்வது அவசியம்.

2. புன்னகையின் பங்கு:
ஒரு எளிய புன்னகை என்பது நேர்மறையான தோற்றத்தை ஏற்படுத்த மிகவும் பயனுள்ள வழிகளில் ஒன்றாகும்.இது அரவணைப்பு மற்றும் நட்பின் உலகளாவிய அறிகுறியாகும்.மற்றவர்களை நேர்மையான மற்றும் உண்மையான புன்னகையுடன் வாழ்த்துமாறு கார்னகி அறிவுறுத்துகிறார்.

3. பெயர்களை நினைவில் கொள்வது:
ஒருவரின் பெயரை நினைவில் வைத்துக் கொள்ளும் திறன் ஒரு நல்ல முதல் தோற்றத்தை உருவாக்குவதற்கான ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாகும்.மரியாதையையும் கவனத்தையும் காட்டுவதால், மக்களை அவர்களின் பெயர்களால் உரையாற்றுவதன் முக்கியத்துவத்தை கார்னகி விவாதிக்கிறார்.

4. இனிமையான ஒலி: ஒருவரின் சொந்த பெயர்:
ஒரு நபரின் சொந்த பெயர், அவர்களுக்கு எந்த மொழியிலும் இனிமையான ஒலி என்று கார்னகி பிரபலமாகக் கூறுகிறார்.உரையாடலில் ஒருவரின் பெயரைப் பயன்படுத்துவது உங்கள் ஆர்வத்தை நிரூபிப்பது மட்டுமல்லாமல், இணைப்பை உருவாக்க உதவுகிறது.

5. ஒரு நல்ல கேட்பவராக இருப்பது:
கவனமுள்ள கேட்பவராக இருப்பது சாதகமான தோற்றத்தை ஏற்படுத்துவதற்கான மற்றொரு முக்கிய உறுப்பு.உங்கள் சொந்த எண்ணங்களுடன் உரையாடலில் ஆதிக்கம் செலுத்துவதை விட மற்றவர்கள் சொல்வதை உண்மையாகக் கேட்பதன் முக்கியத்துவத்தை கார்னகி எடுத்துக்காட்டுகிறார்.

6. தங்களைப் பற்றி பேச மற்றவர்களை ஊக்குவித்தல்:
மக்களை வெல்வதற்கான மிகச் சிறந்த வழிகளில் ஒன்று தங்களைப் பற்றி பேச அனுமதிப்பதாகும் என்று கார்னகி அறிவுறுத்துகிறார்.மக்கள் தங்கள் அனுபவங்களையும் எண்ணங்களையும் பகிர்ந்து கொள்வதில் ரசிக்கிறார்கள்.அவர்களின் கதைகளில் உண்மையான ஆர்வத்தைக் காண்பிப்பதன் மூலம், நீங்கள் நல்லுறுதியையும் நம்பிக்கையையும் உருவாக்க முடியும்.

7. மற்ற நபரின் ஆர்வத்தின் அடிப்படையில் பேசுவது:
உங்கள் உரையாடல்களை மற்ற நபரின் ஆர்வங்கள் மற்றும் கவலைகளுக்கு ஏற்ப வடிவமைத்தல் பச்சாத்தாபம் மற்றும் புரிதலை நிரூபிக்கிறது.கார்னகி தங்களுக்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தலைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்க ஊக்குவிக்கிறார், ஏனெனில் இது தொடர்புகளை மிகவும் ஈடுபாட்டுடனும் சுவாரஸ்யமாகவும் ஆக்குகிறது.

8. மற்ற நபரை முக்கியமானதாக உணர வைக்கிறது:
இறுதியில், மற்றவர்களை முக்கியத்துவம் பெறுவது நீடித்த முதல் தோற்றத்தை உருவாக்குவதற்கான முக்கிய அம்சமாகும்.நாங்கள் தொடர்பு கொள்ளும் நபருக்கு உண்மையான பாராட்டையும் பாராட்டையும் தெரிவிக்க கார்னகி எங்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறார்.

9. மற்ற நபர் நுட்பத்தை விரும்புவதன் அடிப்படையில் பேச்சு: