எபிசோட் 6: நீங்கள் இதைச் செய்யாவிட்டால், நீங்கள் சிக்கலுக்கு செல்கிறீர்கள்

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் சக்திவாய்ந்த புத்தகமான மனிதனின் தேடலின் இந்த பிரிவில், வாழ்க்கையில் அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிப்பது மன மற்றும் உணர்ச்சி நல்வாழ்வுக்கு அவசியம் என்ற முக்கியமான கருத்தை நாங்கள் ஆராய்வோம், குறிப்பாக துன்பம் மற்றும் துன்பங்களை எதிர்கொள்ளும்.

1. அர்த்தத்தைத் தேடுவது:
முதன்மை மனித இயக்கி என்பது அர்த்தத்தைப் பின்தொடர்வது என்று பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்.மிகவும் சவாலான சூழ்நிலைகளில் கூட, தனிநபர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையில் அர்த்தத்தைக் கண்டறியும் திறன் கொண்டவர்கள் என்று அவர் வலியுறுத்துகிறார்.அர்த்தத்திற்கான இந்த தேடல் வலிமை மற்றும் பின்னடைவின் சக்திவாய்ந்த ஆதாரமாக செயல்படும்.

2. இருத்தலியல் வெற்றிடம்:
பிராங்க்ல் இருத்தலியல் வெற்றிடத்தின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், தனிநபர்கள் வாழ்க்கையில் தெளிவான நோக்கம் அல்லது அர்த்தம் இல்லாதபோது தனிநபர்கள் அனுபவிக்கக்கூடிய வெறுமை மற்றும் உள் வெற்றிடத்தின் உணர்வு.இந்த வெற்றிடம் பல்வேறு வகையான உளவியல் துயரங்களுக்கு வழிவகுக்கும்.

3. துன்பத்தை சமாளித்தல்:
நாஜி வதை முகாம்களில் தனது அனுபவங்களிலிருந்து, பிராங்க்ல், அர்த்தத்தைக் காணக்கூடியவர்கள் அல்லது அவர்களின் துன்பத்திற்கான நோக்கத்தைக் காணக்கூடியவர்கள் கஷ்டங்களை சகித்துக்கொள்வதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம் என்பதை பிராங்க்ல் கவனிக்கிறார்.பொருள் விரக்தி மற்றும் நம்பிக்கையற்ற தன்மைக்கு எதிரான இடையகமாக செயல்பட்டது.

4. ஒருவரின் அணுகுமுறையைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான சுதந்திரம்:
மோசமான சூழ்நிலைகளில் கூட, தனிநபர்கள் தங்கள் நிலைமை குறித்த தங்கள் அணுகுமுறையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் சுதந்திரத்தை வைத்திருக்கிறார்கள் என்று பிராங்க்ல் வலியுறுத்துகிறார்.வெளிப்புற சூழ்நிலைகள் அவற்றின் கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்டதாக இருந்தாலும், மனரீதியாகவும் உணர்ச்சி ரீதியாகவும் எவ்வாறு பதிலளிப்பது என்பதை அவர்கள் இன்னும் தேர்வு செய்யலாம்.

5. அன்பின் மூலம் அர்த்தத்தை உருவாக்குதல்:
மக்கள் அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிக்கும் முக்கிய வழிகளில் ஒன்று அன்பு மற்றும் மற்றவர்களுடனான தொடர்புகள்.அர்த்தமுள்ள உறவுகளை வளர்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தையும், மற்றவர்களின் நல்வாழ்வில் முதலீடு செய்வதையும் நிறைவேற்றுவதற்கான பாதையாக பிராங்க்ல் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.

6. படைப்பு இலக்குகளைப் பின்தொடர்வது:
கலை அல்லது அறிவுசார் முயற்சிகள் போன்ற ஆக்கபூர்வமான முயற்சிகள் எவ்வாறு பொருள் மற்றும் நோக்கத்தின் ஆழமான உணர்வை வழங்க முடியும் என்பதை ஃபிராங்க்ல் விவாதிக்கிறார்.ஒருவரின் மதிப்புகள் மற்றும் ஆர்வங்களுடன் ஒத்துப்போகும் செயல்களில் ஈடுபடுவது உருமாறும்.

7. அர்த்தத்தின் மூலம் துன்பத்தை மீறுதல்:
வதை முகாம்களில் ஃபிராங்க்லின் அனுபவங்கள் அவரை உணரக்கூடியவை, பொருளைக் காணக்கூடியவர்கள், மகத்தான துன்பங்களுக்கு மத்தியில் கூட, தங்கள் சூழ்நிலைகளை மீறி அவர்களின் மனிதகுலத்தை பராமரிக்க முடியும் என்பதை உணர வழிவகுத்தது.

8. இருத்தலியல் விரக்தி மற்றும் அர்த்தத்திற்கான விருப்பம்: