பகுதி மூன்று: உங்கள் சிந்தனை வழியில் மக்களை எவ்வாறு வெல்வது

எபிசோட் 7: நீங்கள் ஒரு வாதத்தை வெல்ல முடியாது

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் ஆழ்ந்த வேலையின் இந்த பிரிவில், மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுவது, மகிழ்ச்சியை ஒரு வாழ்க்கை இலக்காகப் பின்தொடர்வது அடிப்படையில் குறைபாடுடையது என்ற கருத்தை நாங்கள் ஆராய்வோம்.உண்மையான மகிழ்ச்சியை நேரடியாகப் பின்தொடர்வதன் மூலம் அதை அடைய முடியாது என்று பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்;அதற்கு பதிலாக, இது ஒரு அர்த்தமுள்ள வாழ்க்கையை வாழ்வதற்கான ஒரு மறைமுக துணை தயாரிப்பு ஆகும்.

1. ஒரு முதன்மை குறிக்கோளாக மகிழ்ச்சியின் பொய்யானது:
மகிழ்ச்சி வாழ்க்கையில் முதன்மை நோக்கமாக இருக்க வேண்டும் என்ற பொதுவான நம்பிக்கையை விமர்சிப்பதன் மூலம் பிராங்க்ல் தொடங்குகிறார்.இந்த அணுகுமுறை பெரும்பாலும் அதிருப்தி மற்றும் விரக்திக்கு வழிவகுக்கிறது என்று அவர் வாதிடுகிறார், ஏனெனில் இது மகிழ்ச்சியை மழுப்பலாக ஆக்குகிறது.

2. மகிழ்ச்சியை நேரடியாக தொடர முடியாது:
ஒரு ஹோலோகாஸ்ட் தப்பிப்பிழைத்தவராக தனது அனுபவங்களிலிருந்து வரைந்த பிராங்க்ல், மகிழ்ச்சி என்பது தன்னை விட பெரிய ஒன்றைப் பின்தொடர்வதற்கான ஒரு துணை தயாரிப்பு என்று வலியுறுத்துகிறார்.அதற்காக பாடுபடுவதன் மூலம் அதை நேரடியாக அடைய முடியாது.

3. மகிழ்ச்சியின் முரண்பாடு:
ஃபிராங்க்ல் முரண்பாடான உள்நோக்க நுட்பத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இதில் கவலை அல்லது பயத்தை எதிர்கொள்ளும்போது ஒருவர் விரும்புவதற்கு நேர்மாறாக வேண்டுமென்றே பின்தொடர்வதை உள்ளடக்கியது.இந்த நுட்பம் தனிநபர்கள் சுய-தோற்கடிக்கும் முறைகளிலிருந்து விடுபட்டு நிவாரணம் பெற உதவும்.

4. ஒரு பெரிய நோக்கத்திற்கு சேவை செய்தல்:
அர்த்தத்தைப் பின்தொடர்வதும் நோக்கத்தின் உணர்வும் பெரும்பாலும் மகிழ்ச்சிக்கு வழிவகுக்கிறது.தனிநபர்கள் சமுதாயத்தில் பங்களிப்பதில் கவனம் செலுத்த வேண்டும், மற்றவர்களுக்கு உதவுவது அல்லது அவர்களின் மதிப்புகளுடன் இணைந்த தனிப்பட்ட இலக்குகளை அடைய வேண்டும் என்று ஃபிராங்க்ல் அறிவுறுத்துகிறார்.

5. வெற்றி மற்றும் இன்பத்திலிருந்து பிரித்தல்:
முதன்மை இலக்குகளாக வெற்றி, இன்பம் மற்றும் மகிழ்ச்சியைப் பின்தொடர்வதிலிருந்து ஆரோக்கியமான பற்றின்மைக்கு பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்.அதற்கு பதிலாக, அவர் தனிநபர்களை அர்த்தத்தைத் தேடவும், மகிழ்ச்சியை இயற்கையாகவே வெளிவர அனுமதிக்கவும் ஊக்குவிக்கிறார்.

6. பொறுப்பின் பங்கு:
ஒருவரின் வாழ்க்கைக்கும் தேர்வுகளுக்கும் பொறுப்பேற்பது அர்த்தத்தைத் தேடுவதில் அவசியம்.தனிநபர்கள் தங்கள் பொறுப்புகளையும், மனித அனுபவத்தின் ஒரு பகுதியாக அவர்கள் கொண்டு வரும் சவால்களையும் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று பிராங்க்ல் வாதிடுகிறார்.

7. சுய தடுப்பு வழக்கு:
சுய-பரிவர்த்தனை என்ற கருத்தை ஃபிராங்க்ல் வலியுறுத்துகிறார், அங்கு தனிநபர்கள் தங்கள் சுயநலத்திற்கு அப்பால் பெரிய ஒன்றோடு இணைவதற்கு நகர்கிறார்கள்-அது அவர்களது குடும்பம், சமூகம் அல்லது உயர்ந்த நோக்கம்.

8. நம்பகத்தன்மை மற்றும் சுய கண்டுபிடிப்பு:
ஒரு அர்த்தமுள்ள வாழ்க்கையை வாழ நம்பகத்தன்மை மற்றும் சுய கண்டுபிடிப்பு தேவை.பிராங்க்ல் தனிநபர்கள் தங்கள் மதிப்புகள், பலங்கள் மற்றும் ஆர்வங்களை பிரதிபலிக்க ஊக்குவிக்கிறது.

9. துன்பத்தின் பங்கு: