எபிசோட் 8: எதிரிகளை உருவாக்குவதற்கான ஒரு உறுதியான வழி - அதை எவ்வாறு தவிர்ப்பது

விக்டர் ஈ. ஃபிராங்க்லின் ஆரம்பகால வேலையின் இந்த பிரிவில், மனிதனின் அர்த்தத்தைத் தேடுகிறோம், நேர்மறையான உறவுகளை வளர்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தையும், மற்றவர்களின் இழப்பில் அதிகாரத்தைப் பின்தொடர்வதன் விளைவுகளையும், எதிரிகளை உருவாக்குவதை எவ்வாறு தவிர்ப்பது என்பதையும் ஆராய்வோம்.

1. அதிகாரத்தைப் பின்தொடர்வது மற்றும் அதன் விளைவுகள்:
முதன்மை வாழ்க்கை இலக்காக மற்றவர்கள் மீது சக்தி, நிலை அல்லது செல்வாக்கைத் தேடுவதன் தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகளுக்கு எதிராக பிராங்க்ல் எச்சரிக்கிறார்.இந்த பாதை பெரும்பாலும் தனிமைப்படுத்தல், மனக்கசப்பு மற்றும் எதிரிகளை உருவாக்குவதற்கு வழிவகுக்கிறது என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

2. மூன்று வியன்னா முரண்பாடுகள்:
வியன்னாவில் தனது உளவியல் நடைமுறையில் பொதுவாகக் காணப்பட்ட மூன்று முரண்பாடுகளை ஃபிராங்க்ல் முன்வைக்கிறார்.இந்த முரண்பாடுகள் மனித நடத்தையின் எதிர்விளைவு தன்மையை எடுத்துக்காட்டுகின்றன, குறிப்பாக சக்தி இயக்கவியல் என்று வரும்போது.

3. கேட்பது மற்றும் பச்சாத்தாபத்தின் பங்கு:
எதிரிகளை உருவாக்குவதைத் தவிர்ப்பதற்கும், நேர்மறையான உறவுகளை வளர்ப்பதற்கும், செயலில் கேட்பது மற்றும் பச்சாத்தாபம் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவத்தை பிராங்க்ல் வலியுறுத்துகிறார்.மற்றவர்களுடன் உண்மையிலேயே புரிந்துகொள்வதன் மூலமும், பச்சாதாபம் செய்வதன் மூலமும், சுவர்களுக்கு பதிலாக பாலங்களை உருவாக்கலாம்.

4. பொதுவான நிலைக்கான தேடல்:
வேறுபாடுகளின் முகத்தில் கூட, மற்றவர்களுடன் பொதுவான மற்றும் பகிரப்பட்ட மதிப்புகளைத் தேட தனிநபர்களை ஃபிராங்க்ல் ஊக்குவிக்கிறார்.இந்த அணுகுமுறை இணைப்பை வளர்க்கிறது மற்றும் மோதலின் வாய்ப்பைக் குறைக்கிறது.

5. ஈகோ மையத்தின் ஆபத்துகள்:
எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக தங்கள் சொந்த நலன்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் ஈகோவை மையமாகக் கொண்ட நபர்கள் மற்றவர்களை அந்நியப்படுத்த முனைகிறார்கள்.இத்தகைய சுயநலத்திற்கு எதிராக பிராங்க்ல் அறிவுறுத்துகிறார், ஏனெனில் இது பெரும்பாலும் தனிமைக்கும் விரோதத்திற்கும் வழிவகுக்கிறது.

6. சுய தடுப்பு சக்தி:
சுய தடுப்பு, அல்லது ஒருவரின் சொந்த தேவைகள் மற்றும் ஆசைகளுக்கு அப்பாற்பட்டது, பிராங்கலின் படைப்புகளில் ஒரு முக்கிய கருப்பொருளாகும்.மற்றவர்களின் நல்வாழ்வில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலமும், அதிக காரணத்திற்காக பங்களிப்பதன் மூலமும், தனிநபர்கள் ஈகோ-மையத்தின் ஆபத்துக்களைத் தவிர்க்கலாம்.

7. நகைச்சுவை மற்றும் பற்றின்மையின் மதிப்பு:
கடினமான சூழ்நிலைகள் மற்றும் மோதல்களுக்கு செல்ல வேண்டிய கருவிகளாக நகைச்சுவை மற்றும் பற்றின்மை பற்றிய யோசனையை பிராங்க்ல் அறிமுகப்படுத்துகிறார்.நகைச்சுவை உணர்வும், தீவிரமான உணர்ச்சிகளிலிருந்து பின்வாங்குவதற்கான திறனும் பதற்றத்தைத் தணிக்கும் மற்றும் நல்லிணக்கத்திற்கு வழிவகுக்கும்.

8. இராஜதந்திர கலை:
திறந்த தொடர்பு, சமரசம் மற்றும் பேச்சுவார்த்தை ஆகியவற்றால் வகைப்படுத்தப்படும் இராஜதந்திரம், மோதல்களைத் தவிர்ப்பதிலும் நண்பர்களை உருவாக்குவதிலும் ஒரு மதிப்புமிக்க திறமையாகும்.இராஜதந்திர மனநிலையுடன் கருத்து வேறுபாடுகளை அணுக தனிநபர்களை ஃபிராங்க்ல் ஊக்குவிக்கிறார்.

9. ஒரு ஆதரவான சமூகத்தை உருவாக்குதல்:
வதை முகாம்களில் பிராங்க்லின் அனுபவங்கள் அவருக்கு ஒரு ஆதரவான சமூகத்தின் முக்கியத்துவத்தை கற்பித்தன.தனிநபர்கள் தங்கள் மதிப்புகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் ஒத்த எண்ணம் கொண்ட நபர்களுடன் தங்களைச் சுற்றி வர வேண்டும் என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

10. ஒருவருக்கொருவர் உறவுகளின் நெறிமுறைகள்: