කථාංගය 4: ජෙනූඅස් සමඟ ඇති කරදර

මැල්කම් ග්ලැමෙල්ගේ අභිමතය පරිදි අපගේ ගවේෂණය දිගටම කරගෙන යාම, අපි ශූරීස් සමඟ කරදරයේ දෙවන කොටස ගැන සොයා බලමු.මෙම කථාංගයේ,
කුඩා බුද්ධිය පිළිබඳ මිථ්යාව අතර ඇති සංකීර්ණ සම්බන්ධතාවය ග්ලැවාෙල් තවදුරටත් විමර්ශනය කර සංස්කෘතියේ කාර්යභාරය අවධාරණය කරයි.
පරිසරය සහ අවස්ථාව.

ග්ලැවර්වෙල් විසින් බයිබලානුකුල ඡේදයකින් ආභාෂය ලැබූ මතෙව් ආචරණය පිළිබඳ සංකල්පය හඳුන්වා දෙයි. මක්නිසාද තව බොහෝ දෙනෙකුට දෙනු ලැබේ, ඔහුට බහුල වනු ඇත.
එහෙත්, නැති තැනැත්තාගෙන්, ඔහු සතුව ඇති දේ පවා උදුරා ගනු ලැබේ.මෙම සංකල්පය වාසි සහ අවාසි වල සංයුක්ත ස්වභාවය ඉස්මතු කරයි.
සුළු දාරයක් හෝ වාසියක් සමඟ ආරම්භ වන අය වැඩි අවස්ථාවන් සහ කාලයත් සමඟ සාර්ථකත්වය රැස් කර ගන්නා අතර, මූලික අවාසි ඇති අය බොහෝ විට
අල්ලා ගැනීම අපහසුය.

මතෙව් ආචරණය විදහා දැක්වීම සඳහා ග්ලැවාල් කැනේඩියානු අයිස් හොකී ක්රීඩකයන්ගේ ආදර්ශය ඉදිරිපත් කරයි.සාර්ථක හොකී ක්රීඩකයන්ගේ සැලකිය යුතු අනුපාතයක් බව ඔහු හෙළි කරයි
කැනඩාවේ වසරේ මුල් මාස කිහිපය තුළ උපත ලබයි.එකම වයසේදී පැරණි වීමෙන් මෙම වයස්වල වයස්ගත වීමේ සුළු වාසියක් නිසා පුහුණුවීම් සඳහා වැඩි අවස්ථාවන් ලබා ගැනීමට හේතු වේ,
පුහුණු කිරීම, හා සංවර්ධනය, අවසානයේදී ඔවුන්ගේ සාර්ථකත්වයට දායක වේ.

ග්ලැඩ්වෙල් විසින් අවස්ථා හැසිරුණු සංස්කෘතියේ හා පවුල් පසුබිමේ කාර්යභාරය ගැන ද සාකච්ඡා කරයි.සහල් ගොවිතැනේ සංස්කෘතික උරුමය සහ වැඩ ආචාර ධර්ම කෙරෙහි එහි බලපෑම ඔහු ගවේෂණය කරයි,
විනය සහ නොපසුබට උත්සාහය.සහල් ගොවිතැනක historical තිහාසිකව සිදු කරන ලද සංස්කෘතීන් කඩිසරකම සහ ඉවසීම වැනි සාර්ථකත්වයට හිතකර ගති ලක්ෂණ වර්ධනය කිරීමට නැඹුරු විය.

මෙම සිදුවීම තනි පුද්ගල කුසලතා පිළිබඳ සංකල්පයට අභියෝග කරයි, සාර්ථකත්වයට දායක වන බාහිර සාධක හඳුනා ගැනීමේ වැදගත්කම අවධාරනය කරයි.
එය ජයග්රහණය සඳහා වූ මාවත තීරණය කිරීමේදී කාලය, සංස්කෘතිය හා පරිසරය පිළිබඳ කාර්යභාරය සලකා බැලීමට එය පා readers කයන්ට විමසයි.