ഉപസംഹാരം:

നിങ്ങളുടെ ജോലി കാണിക്കുക!പുസ്തകത്തിന്റെ കേന്ദ്ര തീം ആവർത്തിക്കുന്നു: ഒരാളുടെ സൃഷ്ടിപരമായ പ്രക്രിയ പങ്കിടുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം മറ്റുള്ളവരുമായി പ്രവർത്തിക്കുക.പങ്കിടുന്നത് തുടരുന്ന ഒരു പരിശീലനമാണെന്നും പ്രേക്ഷകർ പണിയുകയും ചെയ്യുന്നതായും അംഗീകാവസ്ഥ നേടുന്നതായും ക്ലോൺ izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

തങ്ങളുടെ സൃഷ്ടിപരമായ സൃഷ്ടി ഒറ്റത്തവണ പദ്ധതിയായി കാണുന്നില്ല, മറിച്ച് പങ്കിടുന്നതും കണ്ടെത്തലിന്റെയും ആജീവനാന്ത യാത്രയായി അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.സർഗ്ഗാത്മകത ഏകാന്തമായി പിന്തുടരലമല്ലെന്ന് ക്ലോൺ വായനക്കാരെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു;പരസ്പരം പ്രചോദിപ്പിക്കാനും പിന്തുണയ്ക്കാനും കഴിയുന്ന സമാന ചിന്താഗതിക്കാരായ വ്യക്തികളുടെ കമ്മ്യൂണിറ്റിയിൽ ഇത് വളരുന്നു.

ഉപസംഹാരം പ്രവർത്തനത്തിനുള്ള ആഹ്വാനമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു, വായനക്കാരെ ആവശ്യപ്പെടുന്നതിനും അവരുടെ പ്രേക്ഷകരുമായി ബന്ധപ്പെടാനുള്ള വഴികൾ കണ്ടെത്തുന്നതിനും പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.സർഗ്ഗാത്മകത കാര്യങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചല്ല, മാത്രമല്ല ലോകവുമായി പങ്കിടുന്നതിനെക്കുറിച്ചും സർഗ്ഗാത്മകതയെക്കുറിച്ചും ക്ലോൺ izes ന്നിപ്പറയുന്നു.അവയുടെ സർഗ്ഗാത്മകത പങ്കിടുന്നതിലൂടെ അവർ വായനക്കാരെ ഉപേക്ഷിക്കുന്നു, അവർ സ്വന്തം ജീവൻ സമ്പന്നമാക്കുകയും വലിയ സൃഷ്ടിപരമായ ആവാസവ്യവസ്ഥയെയും സംഭാവന ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.