എപ്പിസോഡ് 1: നിങ്ങൾ ഒരു പ്രതിഭയായിരിക്കേണ്ടതില്ല

1-ാം അധ്യായത്തിൽ: നിങ്ങൾ ഒരു പ്രതിഭയായിരിക്കേണ്ടതില്ല, ക്രിയേറ്റീവ് വ്യക്തികളെ പലപ്പോഴും തടസ്സപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു സാധാരണ തെറ്റിദ്ധാരണയെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നു - നിങ്ങളുടെ ജോലി ലോകവുമായി പങ്കിടാൻ നിങ്ങൾ ഒരു പ്രതിഭയായിരിക്കണം എന്ന വിശ്വാസം.സർഗ്ഗാത്മകത അസാധാരണമായ കഴിവുകളുടെ ഡൊമെയ്ൻ മാത്രമായിരിക്കില്ലെന്ന് ക്ലോൺ izes ന്നിപ്പറയുന്നു;ഇത് എല്ലാവർക്കും ആക്സസ് ചെയ്യാവുന്നതാണ്.

പങ്കിടാൻ വിലപ്പെട്ട എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെന്ന ആശയം സ്വീകരിക്കാൻ അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ക്രിട്ടിയാവിത്വം ഒരു പ്രക്രിയയാണെന്ന് അധ്യായം എടുത്തുകാണിക്കുന്നു, മാത്രമല്ല യാത്ര പങ്കുവയ്ക്കേണ്ടതാണ്.ക്ലോൺ അതിന്റെ യഥാർത്ഥ അർത്ഥത്തിൽ അമേച്വർ എന്ന ആശയം അവതരിപ്പിക്കുന്നു: അതിനെ സ്നേഹിക്കാൻ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുന്ന ഒരാൾ.ഒരു അമേച്വർ ആകുന്നത് ഒരു നേട്ടമാണെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു, കാരണം അത് പൂർണതയുടെ സമ്മർദ്ദമില്ലാതെ സർഗ്ഗാത്മകതയെ അനുവദിക്കുന്നു.

ഈ അധ്യായത്തിലെ ക്ലോണിന്റെ സന്ദേശം വ്യക്തമാണ്: അത് അപൂർണ്ണമോ പുരോഗമിക്കുന്നതോ ആണെങ്കിൽപ്പോലും ഒരാളുടെ ജോലി പങ്കിടുന്ന പ്രവർത്തനം സൃഷ്ടിക്കുന്നത് സൃഷ്ടിപരമായ പ്രക്രിയയുടെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗമാണ്.അയാൾ ദുർബലത, ആധികാരികത, സൃഷ്ടിപരമായ യാത്രയ്ക്ക് സാക്ഷ്യം വഹിക്കാനുള്ള സന്നദ്ധത എന്നിവയ്ക്കായി അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.

ഞങ്ങൾ പുസ്തകത്തിലൂടെ പുരോഗമിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ സർഗ്ഗാത്മകത പങ്കിടുന്നതിനുള്ള ഓരോ പത്ത് തത്വങ്ങളും ഞങ്ങൾ പരിശോധിക്കും, ഓരോരുത്തരും പ്രേക്ഷകർ നിർമ്മിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക് പ്രായോഗിക ഉപദേശവും ഉൾക്കാഴ്ചയും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.ഈ അധ്യായത്തിലെ ക്ലോണിന്റെ സന്ദേശം മുഴുവൻ പുസ്തകത്തിനായുള്ള സ്വരം സജ്ജമാക്കുന്നു, വായനക്കാരെ മറികടന്ന് അവരുടെ ആത്മഹത്തിന് അതിക്രമിച്ച് മറികടന്ന് അവരുടെ സർഗ്ഗാത്മകത പങ്കുവെക്കാൻ അവർ ഒരു പ്രതിഭയായി സ്വീകരിക്കേണ്ടതില്ല എന്ന ആശയം സ്വീകരിക്കുന്നു.