എപ്പിസോഡ് 3: എല്ലാ ദിവസവും ചെറിയ എന്തെങ്കിലും പങ്കിടുക

3-ാം അധ്യായത്തിൽ: എല്ലാ ദിവസവും ചെറിയ എന്തെങ്കിലും പങ്കിടുക, അവരുടെ ജോലി സ്ഥിരീകരിക്കുകയും പതിവായി പങ്കിടാനുള്ള നടപടി സ്വീകരിക്കാൻ ഓസ്റ്റിൻ ക്ലോൺ സ്രഷ്ടാക്കളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.പങ്കിടൽ ഒരു മഹത്തായ അല്ലെങ്കിൽ സമയമെടുക്കുന്ന ശ്രമമായിരിക്കണമെന്നില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം izes ന്നിപ്പറയുന്നു;ചെറുതും വർദ്ധിച്ചതുമായ അപ്ഡേറ്റുകൾ പോലും കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്താൻ കഴിയും.

ദിവസേന എന്തെങ്കിലും പങ്കിടുന്നതിലൂടെ ക്ലീൻ അവതരിപ്പിക്കുന്നു, സ്രഷ്ടാക്കൾ അവരുടെ പ്രേക്ഷകരെ ഏർപ്പെടുകയും അവരുടെ പുരോഗതിയെക്കുറിച്ച് അറിയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.ക്രിയേറ്റീവ് യാത്രയുടെ ചെറിയ ഘട്ടങ്ങൾ പങ്കിടുന്നത് മറ്റുള്ളവരെ പിന്തുടരാനും പ്രക്രിയയിൽ നിക്ഷേപിക്കാനും അനുവദിക്കുന്നു.

പങ്കിടലിന്റെ ഒരു പതിവ് സ്ഥാപിക്കുന്നതിന്റെ പ്രയോജനങ്ങൾ അധ്യാപത്തെ എടുത്തുകാണിക്കുന്നു.ഇത് ഉത്തരവാദിത്തബോധം വളർത്തിയെടുക്കുക മാത്രമല്ല സൃഷ്ടിപരമായ ശീലത്തിന്റെ വികസനത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.പ്രേക്ഷകരും അംഗീകാരവും നേടുന്നതിനുള്ള സ്ഥിരമാണെന്ന് സ്ഥിരത പുലർത്തുന്നുവെന്ന് ക്ലോൺ വാദിക്കുന്നു.

അപ്ഡേറ്റുകൾ പതിവായി പങ്കിടുന്നതിന് സോഷ്യൽ മീഡിയ, ബ്ലോഗുകൾ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് പ്ലാറ്റ്ഫോമുകൾ എന്നിവ എങ്ങനെ നടത്താം എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രായോഗിക ഉപദേശം ക്ലോൺ നൽകുന്നു.സ്രഷ്ടാക്കൾക്ക് അവരുടെ ജോലി, ചിന്തകൾ, സൃഷ്ടിപരമായ കണ്ടെത്തലുകൾ രേഖപ്പെടുത്താനും അവരുടെ പ്രേക്ഷകരുമായി പങ്കിടാനും കഴിയും.സംഭാവന എത്ര ചെറുതാണെന്ന് തോന്നുകയാണെങ്കിലും, ദൈനംദിന പരിശീലനം പങ്കിടുക എന്നതാണ് പ്രധാനം.