എപ്പിസോഡ് 4: നിങ്ങളുടെ ജിജ്ഞാസ കാബിനറ്റ് തുറക്കുക

4-ാം അധ്യായത്തിൽ: നിങ്ങളുടെ ജിനൈസികള മന്ത്രിസഭ തുറക്കുക, ഒരാളുടെ താൽപ്പര്യങ്ങൾ പങ്കുത്തതിനായി ഒരു ഉപമയെക്കുറിച്ചും സ്വാധീനങ്ങളെയും ഉറവിടങ്ങളെയും കുറിച്ച് ഒരു ഉപമയെന്ന നിലയിൽ ഒരു രൂപകത്തിന്റെ കാബിനറ്റ് എന്ന ആശയം അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ഈ അധ്യാനം സ്രഷ്ടാക്കന്മാരെ അവരുടെ സൃഷ്ടിപരമായ സ്വാധീനങ്ങളെക്കുറിച്ചും അവരുടെ ജോലിക്ക് നൽകുന്ന ആശയങ്ങളുടെ എക്ലക്റ്റിക് മിക്സലിനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

നിങ്ങളുടെ ജിയുഡികളുടെ ഉള്ളടക്കങ്ങൾ പങ്കിടുന്നതായി ക്ലിയോൺ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു, നിങ്ങളുടെ ക്രിയേറ്റീവ് പ്രക്രിയയെക്കുറിച്ചുള്ള ഉൾക്കാഴ്ച നൽകുന്നു.നിങ്ങൾ വായിക്കുന്ന പുസ്തകങ്ങൾ, നിങ്ങൾ കേൾക്കുന്ന കലാകാരന്മാർ, നിങ്ങൾ കേൾക്കുന്ന സംഗീതം, നിങ്ങളുടെ ജിജ്ഞാസ പിടിച്ചടക്കുന്ന വൈവിധ്യമാർന്ന അറേ എന്നിവ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജോലിക്ക് ഒരു സമ്പർക്കം സൃഷ്ടിക്കുന്നു.

സമാന ചിന്താഗതിക്കാരായ വ്യക്തികളുമായി കണക്റ്റുചെയ്യാനുള്ള ശക്തമായ മാർഗമാണിതെന്ന് അധ്യായം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.നിങ്ങൾക്ക് താൽപ്പര്യമുള്ളത് പങ്കിടുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങളുടെ താൽപ്പര്യങ്ങൾ പങ്കിടുന്ന മറ്റുള്ളവരെയും അർത്ഥവത്തായ സംഭാഷണങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടാനും കഴിയും.

നിങ്ങളുടെ താൽപ്പര്യങ്ങളുടെ വിദ്യാർത്ഥിയാണെന്ന ആശയവും നിങ്ങളുടെ കണ്ടെത്തലുകൾ പങ്കിടുന്നതും പങ്കിടുന്നതും ക്ലോൺ പരിശോധിക്കുന്നു.ഇത് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം സൃഷ്ടിപരമായ പരിശീലനത്തെ സമ്പുഷ്ടമാക്കുകയും നിങ്ങളുടെ പ്രേക്ഷകർക്കായി വിലയേറിയ ഉള്ളടക്കവും നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു.