എപ്പിസോഡ് 5: നല്ല കഥകൾ പറയുക

5-ാം അധ്യായത്തിൽ: നല്ല കഥകൾ പറയുക, ഓസ്റ്റിൻ ക്ലോൺ ഒരാളുടെ സൃഷ്ടിപരമായ ജോലി ഫലപ്രദമായി പങ്കിടാനുള്ള മാർഗമായി കഥപറച്ചിലിന്റെ ശക്തിയെ izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ആഴത്തിലുള്ള തലത്തിൽ പ്രേക്ഷകരുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും നിങ്ങളുടെ ജോലി കൂടുതൽ താരതമ്യപ്പെടുത്താനും ഇടപഴകാനും ഉള്ള അടിസ്ഥാന മാർഗമാണെന്ന് ക്ലോൺ വിശ്വസിക്കുന്നു.

ഈ അധ്യായത്തിൽ കഥകൾ പ്രധാനമന്ത്രിയുമായി ആകർഷിക്കാനും സ്വപ്നങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടാനും സവിശേഷമായ കഴിവുണ്ടെന്ന് ഹൈലൈറ്റുകൾ.സ്രഷ്ടാക്കൾ തങ്ങളുടെ സൃഷ്ടിപരമായ പ്രക്രിയയുടെ വിശദാംശങ്ങൾ മാത്രമേ പങ്കിടണമെന്ന് ക്ലോൺ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു, മറിച്ച് യാത്രയും വിവരണവും, വെല്ലുവിളികൾ, വിജയം, വ്യക്തിഗത സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് യാത്ര ചെയ്യുന്നു.

അവരുടെ ജോലിയുടെ വിവരണ ഘടനയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ ക്ലീൻ സ്രഷ്ടാക്കരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് വസ്തുതകളുടെയോ പൂർത്തിയാക്കിയ ഉൽപ്പന്നങ്ങളുടെയോ അവതരണത്തെ മാത്രമല്ല.അവരുടെ അഭിനിവേശം, പോരാട്ടങ്ങൾ, സൃഷ്ടിപരമായ പ്രോജക്റ്റുകളുടെ പരിണാമം എന്നിവ വെളിപ്പെടുത്തുന്ന കഥകൾ പങ്കിടാൻ അദ്ദേഹം വായനക്കാർക്ക് ഉപദേശിക്കുന്നു.അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, സ്രഷ്ടാക്കൾ അവരുടെ പ്രേക്ഷകരെ അവരുടെ ലോകത്തേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്നു, ബന്ധവും സഹാനുഭൂതിയും വളർത്തുന്നു.