എപ്പിസോഡ് 6: നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന കാര്യങ്ങൾ പഠിപ്പിക്കുക

6-ാം അധ്യായത്തിൽ: നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന കാര്യങ്ങൾ പഠിപ്പിക്കുക, ഓസ്റ്റിൻ ക്ലോൺ നിങ്ങളുടെ ക്രിയേറ്റീവ് ജോലിക്ക് ചുറ്റുമുള്ള ഒരു കമ്മ്യൂണിറ്റിയെ പഠിക്കുകയും നിർമ്മിക്കുകയും ചെയ്യുക.

നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്ന കാര്യങ്ങൾ മാത്രമല്ല, ഒരു വിഷയത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഗ്രാഹ്യത്തെ ഉറപ്പിക്കാനുള്ള വിലയേറിയ മാർഗവും ഉണ്ടെന്ന് ക്ലോൺ വിശ്വസിക്കുന്നു.നിങ്ങൾ മറ്റുള്ളവരെ പഠിപ്പിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ ആശയങ്ങൾ വ്യക്തമായി പറയാനും ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നൽകാനും നിങ്ങളുടെ അറിവ് സമന്വയിപ്പിക്കാനും നിങ്ങൾ നിർബന്ധിതനാക്കി.ഈ പ്രക്രിയയ്ക്ക് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം വൈദഗ്ദ്ധ്യം വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും നിങ്ങളുടെ സൃഷ്ടിപരമായ പരിശീലനം പരിഷ്ക്കരിക്കാൻ സഹായിക്കുകയും ചെയ്യും.

എഴുത്ത് ട്യൂട്ടോറിയലുകൾ പോലുള്ള അവരുടെ അറിവ് പങ്കിടാനുള്ള വിവിധ മാർഗ്ഗങ്ങൾ പരിഗണിക്കാൻ പാഠം സ്രഷ്ടാക്കരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, എങ്ങനെ വീഡിയോകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കിൽ അവരുടെ ബ്ലോഗുകൾ അല്ലെങ്കിൽ സോഷ്യൽ മീഡിയ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു.അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങളുടെ വൈദഗ്ധ്യത്തിൽ താൽപ്പര്യമുള്ള മറ്റുള്ളവർക്ക് നിങ്ങൾ വിലപ്പെട്ട ഒരു വിഭവമായി മാറുന്നു.

അദ്ധ്യാപനത്തിൽ ആധികാരികതയുടെ പ്രാധാന്യം ക്ലിയോൺ എടുത്തുകാണിക്കുന്നു.എല്ലാ ഉത്തരങ്ങളും ഉണ്ടെന്ന് നടിക്കേണ്ടതില്ല;നിങ്ങൾ ഇതുവരെ പഠിച്ച കാര്യങ്ങൾ പങ്കിടുന്ന ഒരു പഠിതാവാകാൻ കുഴപ്പമില്ല.ഈ സമീപനം നിങ്ങളുടെ പഠിപ്പിക്കലിനെ കൂടുതൽ ആസൂത്രണം ചെയ്യാനും മറ്റുള്ളവർക്ക് ആക്സസ് ചെയ്യാനും കഴിയും.