എപ്പിസോഡ് 8: ഒരു പഞ്ച് എടുക്കാൻ പഠിക്കുക

8-ാം അധ്യായത്തിൽ: ഒരു പഞ്ച് എടുക്കാൻ പഠിക്കുക, ഒരു ക്രിയേറ്റീവ് വ്യക്തിയായി വിമർശനവും നെഗറ്റീവ് ഫീഡ്ബാക്കും കൈകാര്യം ചെയ്യാനുള്ള വിഷയത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നു.നിങ്ങളുടെ ക്രിയേറ്റീവ് വർക്ക് പങ്കിടുന്നതുമായി വരുന്ന അനിവാര്യമായ വെല്ലുവിളികളും തിരിച്ചടികളും എങ്ങനെ നാവിഗേറ്റുചെയ്യാമെന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം ഈ അധ്യായം നൽകുന്നു.

നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ജോലി ലോകത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ വിമർശനത്തിനും നെഗറ്റീവ് പ്രതികരണങ്ങൾക്കും സ്വയം തുറക്കുമെന്ന് ക്ലോൺ സമ്മതിക്കുന്നു.എല്ലാ സൃഷ്ടിപരമായ വ്യക്തിക്കും അഭിമുഖീകരിക്കേണ്ടത് ഒരു യാഥാർത്ഥ്യമാണ്.ഈ അധ്യായത്തെ വായനക്കാരെ വളർത്തിയെടുക്കും, വിമർശനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ആരോഗ്യകരമായ കാഴ്ചപ്പാടും ആരോഗ്യകരമായ കാഴ്ചപ്പാട്.

ഈ അധ്യായത്തിലെ പ്രധാന സന്ദേശങ്ങളിലൊന്നാണ് എല്ലാ വിമർശനവും സൃഷ്ടിപക്ഷം, എല്ലാ ഫീഡ്ബാക്കും വിലപ്പെട്ടതല്ല എന്നതാണ്.ക്രിയേറ്ററുകൾ സ്രഷ്ടാക്കളെ നയിക്കാൻ സ്രഷ്ടാക്കളെ ഉപദേശിക്കുന്നു, അവയെ വളരാൻ സഹായിക്കും, സഹായകരമൻ, അവ അവഗണിക്കാം.

നിങ്ങളുടെ സൃഷ്ടിപരമായ യാത്രയിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ പിന്തിരിപ്പിക്കാൻ വിമർശനം അനുവദിക്കാത്തതിന്റെ പ്രാധാന്യം അധ്യായം അടിവരയിടുന്നു.നിരസിക്കലും വിമർശനവും നേരിട്ട വ്യക്തിപരമായ ക്രിയാത്മകരുടെ വ്യക്തിഗത ഘടകങ്ങളും കഥകളും ക്ലോൺ പങ്കിടുന്നു.പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളെ അഭിമുഖീകരിച്ച് പങ്കുവെക്കുന്നതിനും അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

വിശ്വസ്തരായ ഒരു കൂട്ടം വിശ്വസ്തരായ സുഹൃത്തുക്കളെയോ സത്യസന്ധനും സൃഷ്ടിപരമായും നൽകാൻ കഴിയുന്ന സമപ്രായക്കാരോ തേടിക്കൊണ്ട് ക്ലോൺ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.ഈ വ്യക്തികൾക്ക് ഒരു സപ്പോർട്ട് നെറ്റ്വർപ്പായി വർത്തിക്കുകയും വിമർശനം അമിതമാകുമ്പോൾ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം നൽകുകയും ചെയ്യാം.