Episode 20: Ano ang nais ng lahat

Ang paghahanap ng tao ni Viktor E. Frankl ay patuloy na nagbibigay ng malalim na pananaw sa kalagayan ng tao.Sa episode na ito, sinisiyasat natin ang unibersal na pagnanais na lumampas sa mga hangganan sa kultura, temporal, at indibidwal - ang paghahanap para sa kahulugan.

1. Ang unibersal na paghahanap para sa kahulugan:
Napansin ni Frankl na, anuman ang kanilang mga kalagayan, ang mga tao ay nagbabahagi ng isang pangunahing pagnanais para sa kahulugan sa kanilang buhay.Ang paghahanap para sa layunin ay isang pagtukoy ng katangian ng pagkakaroon ng tao.

2. Higit pa sa kasiyahan at kaligayahan:
Habang ang kasiyahan at kaligayahan ay lumilipas at madalas na nakasalalay sa mga panlabas na kadahilanan, ang hangarin ng kahulugan ay isang mas malalim, mas matatag na paghahanap na maaaring mapanatili tayo sa pamamagitan ng kahit na ang pinakamadilim na panahon.

3. Paghahanap ng kahulugan sa pagdurusa:
Ang mga karanasan ni Frankl sa mga kampo ng konsentrasyon ng Nazi ay binibigyang diin ang ideya na ang mga indibidwal ay maaaring makahanap ng kahulugan sa pinaka matinding pagdurusa.Ang paghahanap na ito ay naghahamon sa paniwala na ang isang makabuluhang buhay ay dapat na walang sakit.

4. Ang kalooban na nangangahulugang:
Ipinakilala ni Frankl ang konsepto ng kalooban na nangangahulugang bilang isang puwersa sa pagmamaneho sa loob ng mga indibidwal.Ito ay magbibigay -daan sa amin upang lumampas sa mga mahihirap na kalagayan sa pamamagitan ng paghahanap ng layunin.

5. Isang natatanging landas sa kahulugan:
Ang kahulugan ay hindi isang laki-laki-akma-lahat ng konsepto.Ang paglalakbay ng bawat tao upang makahanap ng kahulugan ay natatangi at malalim na personal.Maaari itong kasangkot sa mga relasyon, trabaho, pagkamalikhain, o kahit na ang paraan ng pagtugon sa pagdurusa.

6. Ang trahedya triad:
Inilarawan ni Frankl ang trahedya na triad - sakit, pagkakasala, at kamatayan - bilang pangunahing mga aspeto ng pagkakaroon ng tao.Gayunpaman, nasa loob ng konteksto ng triad na ito na ang mga indibidwal ay maaaring matuklasan ang malalim na kahulugan.

7. Responsibilidad na Maghanap ng Kahulugan:
Nagtalo si Frankl na ang bawat isa ay may responsibilidad na makahanap ng kahulugan sa ating buhay.Ang responsibilidad na ito ay hindi isang pasanin ngunit isang pagkakataon na mag -ambag sa mundo sa aming sariling natatanging paraan.

8. Kalayaan sa Paghahanap ng Kahulugan:
Sa paghahanap para sa kahulugan, ang mga indibidwal ay nakakahanap ng isang natatanging uri ng kalayaan.Ang kalayaan na ito ay hindi kalayaan mula sa mga responsibilidad o pagdurusa ngunit kalayaan na pumili ng saloobin at tugon sa mga hamon sa buhay.

9. umiiral na pagkabigo:
Nagbabala si Frankl tungkol sa mga kahihinatnan ng umiiral na pagkabigo - ang pakiramdam ng kawalan ng laman at kawalan ng pag -asa na maaaring magresulta mula sa hindi pagtupad upang makahanap ng kahulugan.Ang pagkabigo na ito ay maaaring humantong sa iba't ibang anyo ng sikolohikal na pagkabalisa.

10. Isang hamon at regalo: