Episode 21: Labindalawang Paraan upang Manalo ng Mga Tao sa Iyong Paraan ng Pag -iisip (Appendix kung paano manalo ng mga kaibigan at maimpluwensyahan ang mga tao)

Paano manalo ng mga kaibigan ang mga kaibigan at maimpluwensyahan ang mga tao ay nag -aalok ng praktikal na payo sa pagbuo ng malakas na relasyon at epektibong komunikasyon.Sa episode na ito, galugarin namin ang labindalawang napakahalagang mga prinsipyo na makakatulong sa iyo na mahikayat at maimpluwensyahan ang iba.

1. Ang kapangyarihan ng isang nabago na mindset:
Binibigyang diin ni Carnegie na ang tanging paraan upang makakuha ng isang tao na gawin ang gusto mo ay gawin silang nais na gawin ito.Ang mindset shift na ito ay bumubuo ng pundasyon para sa labindalawang prinsipyong ito.

2. Ang papel ng empatiya:
Ang pag -unawa sa mga pananaw at kagustuhan ng iba ay mahalaga.Ang pakikiramay sa kanilang mga pangangailangan ay nagbibigay -daan sa iyo upang maiangkop ang iyong diskarte nang epektibo.

3. Iwasan ang pagpuna at pagkondena:
Inilalagay lamang ng kritisismo ang mga tao sa nagtatanggol.Sa halip, magsikap na maunawaan ang kanilang mga pananaw at maiwasan ang pagkondena sa kanila.

4. Bigyan ang matapat at taos -pusong pagpapahalaga:
Ang mga tao ay nagnanais ng pagkilala at pagpapahalaga.Kapag ang tunay, ang mga papuri ay maaaring magkaroon ng malalim na epekto sa mga relasyon.

5. pukawin ang isang sabik na nais:
Pag-apela sa interes ng iba.I -highlight kung paano nakikinabang ang iyong mga ideya o panukala.

6. Maging tunay na interesado:
Magpakita ng isang taos -pusong interes sa iba.Makinig nang mabuti, magtanong, at hikayatin silang pag -usapan ang kanilang sarili.

7. Ngiti:
Ang isang mainit, tunay na ngiti ay maaaring maging disarming at mag -anyaya, na ginagawang mas malugod ang iba sa iyong mga ideya.

8. Makipag -usap sa mga tuntunin ng interes ng ibang tao:
I -frame ang iyong mensahe sa isang paraan na sumasalamin sa mga halaga, kagustuhan, at layunin ng ibang tao.

9. Hayaang maramdaman ng ibang tao na ang ideya ay kanyang kanya:
Ang mga tao ay mas malamang na suportahan ang mga ideya na pinaniniwalaan nila na kanilang sarili.Hikayatin silang mag -ambag at kumuha ng pagmamay -ari.

10. Subukan nang matapat upang makita ang mga bagay mula sa pananaw ng ibang tao:
Makiramay at maunawaan ang kanilang pananaw.Nagdudulot ito ng tiwala at bukas na komunikasyon.

11. Maging nakikiramay sa mga ideya at kagustuhan ng ibang tao:
Kilalanin at igalang ang kanilang mga opinyon, kahit na hindi ka sumasang -ayon.

12. Mag -apela sa mga motibo ng Nobler:
Himukin ang iba sa pamamagitan ng pag -highlight kung paano nakahanay ang iyong mga ideya sa kanilang mga prinsipyo at mas mataas na halaga.

13. Dramatize ang iyong mga ideya:
Gumamit ng matingkad, hindi malilimot na mga kwento o halimbawa upang mailarawan ang iyong mga puntos.

14. Itapon ang isang hamon:
Hikayatin ang mga indibidwal na tumaas sa okasyon at matugunan ang isang hamon, kagila -gilalas na pagkilos.

15. Magsimula sa papuri at matapat na pagpapahalaga:
Kapag kailangan mong tugunan ang isang pagkakamali o problema, magsimula sa taimtim na papuri upang mapahina ang tono ng pag -uusap.

16. Tumawag ng pansin sa mga pagkakamali ng mga tao nang hindi tuwiran:
Sa halip na bluntly na nagtuturo ng mga pagkakamali, malumanay na gabayan sila patungo sa pagtuklas sa sarili.

17. Pag -usapan muna ang iyong sariling mga pagkakamali:
Ang pag -amin ng iyong mga pagkakamali ay maaaring gawing mas handa ang iba na kilalanin ang kanilang sarili.

18. Magtanong ng mga katanungan sa halip na magbigay ng direktang mga order:
Makisali sa iba sa pamamagitan ng pagtatanong ng mga katanungan na humahantong sa kanila sa nais na mga konklusyon.

19. Hayaan ang ibang tao na makatipid ng mukha:
Iwasan ang pagpapahiya sa iba sa publiko.Maghanap ng mga paraan para makatipid sila ng mukha.

20. Purihin ang pinakamaliit na pagpapabuti at purihin ang bawat pagpapabuti:
Hikayatin ang pag -unlad sa pamamagitan ng pagkilala kahit maliit na mga hakbang sa tamang direksyon.

21. Bigyan ang ibang tao ng isang mabuting reputasyon upang mabuhay hanggang sa:
Hamunin ang mga tao na mabuhay hanggang sa kanilang pinakamahusay na mga katangian at prinsipyo.

22. Gumamit ng paghihikayat: