Afsnit 9: Den 4. lov: Gør det tilfredsstillende

I del 5 introducerer James Clear den fjerde og sidste lov om adfærdsændring: gør det tilfredsstillende.
Han diskuterer vigtigheden af øjeblikkelig og forsinket tilfredsstillelse inden for dannelse af vane.At gøre en vane tilfredsstillende involverer at modtage en belønning eller positiv
Feedback, der styrker opførslen.

Ryd understreger, at jo mere umiddelbar og behageligt belønning, desto mere sandsynligt gentages en vane.Han introducerer begrebet vane sporing
Som et middel til at visualisere fremskridt og fejre små gevinster.Sporingsvaner giver enkeltpersoner mulighed for at opleve en følelse af tilfredshed og forstærker deres
engagement i positiv opførsel.