Afsnit 11: Avanceret taktik: Sådan går man fra at være bare god til at være virkelig stor

I del 6 dækker Clear i avancerede strategier for vaneudvikling og personlig forbedring.Han udforsker konceptet med at sætte strækmål,
som er ambitiøse mål, der udfordrer enkeltpersoner til at nå nye præstationsniveauer.Strækmål skubber individer ud over deres komfortzoner
og tilskynde til kontinuerlig vækst.

Clear diskuterer også begrebet bevidst praksis, en struktureret tilgang til færdighedsudvikling, der involverer fokuseret, forsætlig indsats.
Han understreger vigtigheden af feedback og trinvise forbedringer i forfølgelsen af mestring.