Afsnit 2: Hvordan dine vaner former din identitet (og omvendt)

Ryd delvis i den dybe forbindelse mellem vaner og identitet.Han argumenterer for, at vores identitet kommer frem fra vores vaner, som vores handlinger styrker vores tro på os selv.
 For at ændre vores vaner skal vi først ændre vores selvbillede.

Clear introducerer begrebet to-minutters regel, en strategi til at indlede nye vaner ved at starte med små, lette handlinger.
Han forklarer, at mestring af kunsten at dukke op er ofte mere afgørende end størrelsen af indsatsen.Clear's indsigt i denne episode lå
Grundarbejde til forståelse af, hvordan vaner og identitet er sammenflettet.