Afsnit 3: Den første lov: Gør det indlysende

Clear introducerer den første af hans fire love for adfærdsændring: Gør det indlysende.Han understreger, at vanedannelse begynder med bevidsthed.
Vi må gøre vores ønskede opførsel åbenlyst i vores miljø og omvendt gøre vores uønskede opførsel mindre synlig.

Clear diskuterer begrebet vane -stabling, hvor vi knytter nye vaner til eksisterende rutiner, hvilket gør dem lettere at huske og følge.
Han fremhæver også rollen som signaler og udløser i vanedannelse og hvordan man kan bruge dem effektivt.