Afsnit 6: Sådan finder du og fikserer årsagerne til dine dårlige vaner

I denne episode dækker Clear i mekanikerne til at identificere og tackle de grundlæggende årsager til dårlige vaner.
Han introducerer begrebet vane -loop, der består af kø, trang, respons og belønning.At forstå denne løkke hjælper med at finde ud af
Triggere og belønninger forbundet med negativ opførsel.

Clear understreger vigtigheden af selvbevidsthed og sporing af dine vaner for at afdække skjulte mønstre.Han leverer strategier for at nedbryde
Vaner loop og forstyrrelse af cyklus af uønsket opførsel.Ved at tackle de underliggende årsager kan enkeltpersoner effektivt erstatte dårlige vaner
med mere konstruktive.