Afsnit 7: Den 3. lov: Gør det let

I den fjerde del af bogen introducerer Clear den tredje lov om adfærdsændring: gør det let.Han argumenterer for, at enkelhed er nøglen til vanedannelse.
At gøre gode vaner lette at starte og hårde vaner vanskelige at fortsætte er en grundlæggende strategi for succes.

Clear diskuterer begrebet vanefriktion og hvordan man reducerer det for at gøre ønskelig adfærd ubesværet.Han udforsker også rollen som miljø
Ved udformningsvaner og giver indsigt i, hvordan du optimerer dine omgivelser til bedre vanedannelse.