Episodul 9: Revizuire: Menținerea sistemului funcțional

În realizarea lucrurilor de David Allen, partea 2 explorează conceptul critic al revizuirii, care este esențial pentru menținerea unui sistem de productivitate funcțional și eficient.Iată ce trebuie să știți din această secțiune:

Scopul recenziilor regulate: recenziile obișnuite sunt lipiciul care vă reunește sistemul GTD.Aceștia se asigură că instrumentele dvs. organizaționale de încredere rămân la curent și funcțional.Scopul acestor recenzii este de a vă menține angajamentele și sarcinile aliniate obiectivelor și priorităților dvs.

Mini-revizuire zilnică: este esențială o mini-revizuire la începutul și sfârșitul zilei.Vă permite să vă reevaluați angajamentele, să vă actualizați listele de activități și să vă asigurați că lucrați la cele mai importante sarcini.De asemenea, vă ajută să începeți și să vă încheiați ziua cu claritate.

Revizuire săptămânală: Revizuirea săptămânală este cea mai crucială sesiune de revizuire din metodologia GTD.De obicei, ar trebui să dureze aproximativ 1-2 ore.În timpul revizuirii săptămânale, parcurgeți mai mulți pași cheie:

Colectați hârtii libere: Adunați orice hârtie, note sau articole care au nevoie de procesare.
Goliți -vă capul: Notați orice sarcini, idei sau angajamente noi care au apărut în timpul săptămânii.
Procesați -vă căsuțele de e -mail: parcurgeți căsuțele de e -mail fizice și digitale, clarificând și organizând articolele pe care le conțin.
Examinați -vă calendarul: Examinați săptămâna trecută și săptămâna viitoare în calendarul dvs. pentru a vă asigura că sunteți la curent cu toate programările și termenele.
Examinați -vă proiectele: parcurgeți fiecare proiect și asigurați -vă că ați identificat următoarele acțiuni necesare pentru a le înainta.
Examinați -vă lista de așteptare: Urmăriți orice articole pe care le așteptați de la alții.
Examinați -vă într -o zi/poate lista: Reflectați asupra eventualelor proiecte sau idei potențiale pe care poate doriți să le urmăriți în viitor.
Examinați -vă listele de acțiuni: asigurați -vă că următoarele liste de acțiuni sunt actualizate și aveți sarcini clare la care să lucrați în săptămâna viitoare.
Beneficiile recenziilor obișnuite: recenziile obișnuite au mai multe avantaje.Te ajută:

Mențineți claritatea și concentrați -vă pe obiectivele și prioritățile dvs.
Reduceți riscul de a lipsi termenele sau angajamentele.
Identificați orice proiecte incomplete sau blocate.
Eliminați redundanța și asigurați -vă că nu duplicați eforturile.
Rămâneți în controlul volumului de muncă și reduceți stresul.