Episodul 7: Procesare: intrarea la gol

În realizarea lucrurilor de David Allen, partea a 2 -a, intitulată Procesare: Obținerea „în” a goli, ne scufundăm mai adânc în faza critică a procesării.Această parte a metodologiei GTD se referă la clarificarea sensului și a acțiunilor următoare pentru elementele pe care le -ați colectat.Iată conceptele cheie din această secțiune:

Procesul de clarificare: procesarea este etapa în care decideți ce înseamnă fiecare element colectat și ce acțiune, dacă este cazul, este asociată cu acesta.Există patru opțiuni pentru clarificarea articolelor:

Coșul de gunoi: Dacă un articol nu are valoare sau relevanță, aruncați -l.
Incubate: Unele elemente nu necesită acțiune imediată, dar ar putea fi importante în viitor.Puneți aceste elemente într -un sistem de incubație sau de referință.
Referință: Unele elemente servesc ca material de referință, cum ar fi informațiile care trebuie depuse sau stocate pentru utilizare ulterioară.
Acțiune: Dacă un articol necesită acțiune, trebuie să determinați pașii următori specifici.
Următoarele acțiuni: Definirea următoarei acțiuni este un principiu fundamental al GTD.Înseamnă că ruperea sarcinilor în pași acționabili.În loc de articole vagi de a face, cum ar fi raportul de scriere, l-ați clarifica ca fiind redactarea introducerii raportului.Această claritate elimină ambiguitatea și facilitează luarea de măsuri.

Definiția proiectului: Dacă o sarcină necesită mai mult de un pas pentru finalizare, aceasta devine un proiect.Proiectele ar trebui să fie definite în mod explicit cu un rezultat clar și următoarele acțiuni necesare pentru a obține acel rezultat.

Organizarea acțiunilor: după ce ați clarificat următoarele acțiuni, organizați -le într -un mod care să le facă ușor accesibile atunci când sunteți gata să lucrați la ele.Aceasta ar putea implica clasificarea acțiunilor în funcție de context, prioritate sau termen.

Lista de așteptare: nu toate acțiunile sunt în controlul dvs.Utilizați o listă de așteptare pentru a urmări acțiunile care depind de altele.Acest lucru ajută la prevenirea căderii articolelor prin fisuri.

Într -o zi/poate lista: capturați idei sau proiecte la care nu sunteți angajat să lucrați imediat, dar ar putea să luați în considerare în viitor.Această listă împiedică aceste idei să -ți aglomereze listele de sarcini active.