Episodul 8: Organizare: Configurarea găleților potrivite

În realizarea lucrurilor de David Allen, partea a 2 -a continuă cu conceptul de organizare, concentrându -se în mod specific pe înființarea instrumentelor de organizație sau găleților potrivite pentru a vă gestiona eficient sarcinile și angajamentele.Iată ce trebuie să știți din această secțiune:

Necesitatea instrumentelor organizaționale: Organizarea se referă la crearea unei structuri care să -ți gestioneze eficient sarcinile și angajamentele.David Allen subliniază că aveți nevoie de instrumente adecvate, atât fizice, cât și digitale, pentru a vă asigura că nimic nu alunecă prin fisuri.

Listele de cheie și gălețile: Există mai multe liste de cheie sau găleți care vă ajută să vă organizați munca:

Următoarele liste de acțiuni: Acestea sunt liste de sarcini pe care le puteți finaliza imediat.Acestea sunt clasificate pe baza contextului (de exemplu, birou, acasă, telefon) pentru a face mai ușor să vezi ce poți face într -o situație specifică.
Liste de proiecte: Fiecare proiect pe care l -ați identificat în timpul procesării ar trebui să aibă o listă de proiecte corespunzătoare.Această listă urmărește toate acțiunile următoare necesare pentru a înainta un proiect înainte.
Calendar: Utilizați-vă calendarul pentru a programa programări, întâlniri și acțiuni sensibile la timp.Calendarul dvs. ar trebui să conțină articole cu date și ore specifice.
În așteptarea listei: Această listă vă ajută să urmăriți sarcinile sau angajamentele pe care le așteptați să le finalizeze alții.Se asigură că urmăriți aceste articole, după cum este necesar.
Într -o zi/poate lista: ideile, proiectele sau angajamentele care nu sunt o prioritate în acest moment, dar pot fi înregistrate în viitor pe această listă.
Sistem de înregistrare de referință: Creați un sistem de referință organizat pentru stocarea informațiilor și materialelor la care este posibil să fie necesar să vă referiți mai târziu.
Alegerea instrumentelor potrivite: instrumentele pe care le alegeți pentru organizare pot varia de la caiete și foldere fizice la aplicații digitale și software.Ceea ce este esențial este că acestea se potrivesc preferințelor și stilului tău de viață personal.David Allen sugerează că instrumentele dvs. ar trebui să fie ușor de accesat, fiabile și adaptate nevoilor dvs.

Revizuirea săptămânală: menținerea sistemului organizațional necesită o revizuire regulată.Revizuirea săptămânală este o practică crucială GTD.În acest timp, vă asigurați că toate listele dvs. sunt actualizate, reevaluați prioritățile și ajustați -vă angajamentele și proiectele, după cum este necesar.