পর্ব 1: ডিল

পর্ব 1: নতুন ধনী

4 ঘন্টা ওয়ার্কউইকের উদ্বোধনের সময় লেখক টিমোথি ফেরিস পাঠকদের নতুন ধনী (এনআর) ধারণার সাথে পরিচয় করিয়ে দিয়েছেন।তিনি অবসর গ্রহণের প্রচলিত ধারণাগুলিকে চ্যালেঞ্জ জানান, ব্যক্তিদেরকে বৃদ্ধ বয়সে স্থগিত করার পরিবর্তে এখন অ্যাডভেঞ্চার এবং উত্তেজনার জীবন তৈরি করার আহ্বান জানান।ফেরিস যুক্তি দিয়েছেন যে এনআর সময়, অভিজ্ঞতা এবং গতিশীলতা traditional তিহ্যবাহী সম্পদ জমে যাওয়ার উপর অগ্রাধিকার দেয়।

এনআর লাইফস্টাইল সময় সালিশের ধারণার চারপাশে ঘোরে, অর্থের মুদ্রা এবং সময়ের মুদ্রার মধ্যে তাত্পর্যকে কাজে লাগায়।ফেরিস তার 9-থেকে -5 গ্রাইন্ড থেকে অ্যাডভেঞ্চার এবং ন্যূনতম কাজের সময়গুলিতে চলে যাওয়ার ব্যক্তিগত যাত্রা ভাগ করে নিয়েছেন এবং তিনি জোর দিয়েছিলেন যে প্রথম পদক্ষেপটি কারও মানসিকতা পরিবর্তন করছে।

ফেরিস ডিল ফ্রেমওয়ার্কটি প্রবর্তন করে, যা সংজ্ঞা, নির্মূলকরণ, অটোমেশন এবং মুক্তি।এই কাঠামোটি বইটির মেরুদণ্ড তৈরি করে এবং 4 ঘন্টা ওয়ার্কউইক অর্জনের জন্য প্রয়োজনীয়।এর মধ্যে সুস্পষ্ট লক্ষ্যগুলি সংজ্ঞায়িত করা, সময়-ওয়াকিং ক্রিয়াকলাপগুলি দূর করা, স্বয়ংক্রিয় প্রক্রিয়াগুলি এবং শেষ পর্যন্ত নিজেকে traditional তিহ্যবাহী ওয়ার্কউইক থেকে মুক্ত করা জড়িত।