উপসংহার:

 4 ঘন্টা ওয়ার্কউইক একটি শক্তিশালী বার্তার সাথে সমাপ্ত হয়: অবসর অবধি আপনার স্বপ্নগুলি মুলতুবি করার জন্য জীবন খুব ছোট।টিমোথি ফেরিস পাঠকদের তাদের আদর্শ জীবনযাত্রার সন্ধানে তাত্ক্ষণিক পদক্ষেপ নিতে উত্সাহিত করে।তিনি জোর দিয়েছিলেন যে এনআর লাইফস্টাইল অলসতা সম্পর্কে নয় বরং এমন একটি জীবন ডিজাইন করার বিষয়ে যা আর্থিক প্রাচুর্য এবং আপনার শর্তে বেঁচে থাকার স্বাধীনতা উভয়ই সরবরাহ করে।

বইটি সবচেয়ে মূল্যবান সম্পদ হিসাবে সময়ের গুরুত্বকে বোঝায় এবং কম পরিমাণে অর্জনের জন্য উকিল।এটি traditional তিহ্যবাহী ধারণাকে চ্যালেঞ্জ করে যে কঠোর পরিশ্রম এবং দীর্ঘ সময় সাফল্য এবং সম্পদের একমাত্র পথ।

শেষ পর্যন্ত, 4 ঘন্টা ওয়ার্কউইক তাদের জন্য অ্যাকশনের আহ্বান যা অন্য ধরণের জীবনের স্বপ্ন দেখার সাহস করে।এটি স্থিতাবস্থা সম্পর্কে প্রশ্ন করা, পরিবর্তনকে আলিঙ্গন করার এবং ব্যক্তিগত এবং আর্থিক স্বাধীনতার সন্ধানে গণনা করা ঝুঁকি নেওয়ার জন্য এটি একটি আমন্ত্রণ।বইটি এমন একটি জীবন তৈরির জন্য একটি নীলনকশা হিসাবে কাজ করে যা 9-থেকে -5 গ্রাইন্ডের একঘেয়েমি থেকে অভিজ্ঞতা, অ্যাডভেঞ্চার এবং পরিপূর্ণতাটিকে অগ্রাধিকার দেয়।