পর্ব 7: নির্মূল: অপ্রয়োজনীয় শক্তি

টিমোথি ফেরিসের 4 ঘন্টা ওয়ার্কউইকে, এলিমিনেট: দ্য পাওয়ার অফ দ্য অ-অ্যাসোসিয়েন্টিভেনশিয়াল শিরোনামে অধ্যায়টি চুক্তির কাঠামোর একটি গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গ।এই অধ্যায়টি আপনার লক্ষ্য এবং সামগ্রিক সুখকে উল্লেখযোগ্যভাবে অবদান রাখে না এমন সময়সাপেক্ষ ক্রিয়াকলাপগুলি সনাক্তকরণ এবং নির্মূল করার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।এই অধ্যায়টির মূল ধারণাগুলি এখানে:

নতুন ধনী ও সময় মুক্তি: ফেরিস জোর দিয়েছিলেন যে লক্ষ্যটি কেবল সম্পদ নয়, সময় মুক্তিও।নতুন ধনী ব্যক্তিরা হলেন যারা সম্পদ জমে যাওয়ার চেয়ে সময় এবং অভিজ্ঞতাগুলিকে অগ্রাধিকার দেয়।এই মুক্তি অর্জনের জন্য আপনাকে অবশ্যই আপনার জীবন থেকে অপ্রয়োজনীয় কাজ এবং বিভ্রান্তি দূর করতে হবে।

আর্ট অফ টাইম ম্যানেজমেন্ট রেডাক্স: পূর্ববর্তী পর্বে আলোচিত ধারণাগুলির উপর ভিত্তি করে, ফেরিস উল্লেখযোগ্য ফলাফল না পেয়ে মূল্যবান সময় গ্রহণকারী কার্যগুলি দূর করার জন্য 80/20 নীতি এবং সময় লক্ষ্যগুলি প্রয়োগের গুরুত্বের পুনরাবৃত্তি করে।

করণীয় নয় তালিকা: করণীয় তালিকাগুলি সাধারণ হলেও ফেরিস একটি করণীয় নয় তালিকার ধারণাটি প্রবর্তন করে।এই তালিকায় ক্রিয়াকলাপ, প্রতিশ্রুতি বা অভ্যাসগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যা আপনি সচেতনভাবে এড়াতে বেছে নেন কারণ তারা আপনার অগ্রগতিতে বাধা দেয় বা আপনার সময় এবং শক্তি নিষ্কাশন করে।

নির্বাচনী অজ্ঞতা: ফেরিস আপনি যে তথ্য এবং সংবাদ গ্রহণ করেন সে সম্পর্কে অত্যন্ত নির্বাচনী হওয়ার পক্ষে সমর্থন করেন।তিনি অপ্রাসঙ্গিক সংবাদ এড়িয়ে এবং কেবল আপনার জীবন বা লক্ষ্যগুলিকে সরাসরি প্রভাবিত করে এমন তথ্যের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে স্বল্প-তথ্য ডায়েট গ্রহণ করার পরামর্শ দেন।

আর্ট অফ টাইম অডিটিং: ফেরিস আপনি কীভাবে এক সপ্তাহ জুড়ে আপনার সময় ব্যয় করেন তা ট্র্যাক করে একটি সময় নিরীক্ষণ পরিচালনার প্রস্তাব দেয়।এই অনুশীলনটি সময় নষ্টকারী ক্রিয়াকলাপ, বিভ্রান্তি এবং এমন কাজগুলি সনাক্ত করতে সহায়তা করে যা নির্মূল করা যায়।

নির্মূলের ভয়: ফেরিস স্বীকার করেছেন যে ভয় বা সামাজিক প্রত্যাশার কারণে প্রতিশ্রুতি বা কাজগুলি নির্মূল করা চ্যালেঞ্জ হতে পারে।তিনি পাঠকদের এই ভয়কে কাটিয়ে উঠতে উত্সাহিত করেন এবং প্রশ্নগুলি কেন তারা তাদের লক্ষ্যগুলির সাথে সামঞ্জস্য করে না এমন কাজগুলি চালিয়ে যান।

অটোমেটেড ইনকাম মিউজিক: ফেরিস একটি অটোমেটেড ইনকাম মিউজিকের ধারণাটি প্রবর্তন করে, যা প্যাসিভ আয়ের উত্স যা ন্যূনতম রক্ষণাবেক্ষণের প্রয়োজন।এই জাতীয় আয়ের স্ট্রিম তৈরি করা আপনার সময়কে মুক্ত করতে পারে এবং আর্থিক স্থিতিশীলতা সরবরাহ করতে পারে।