ആമുഖം:

ധനികനായ അച്ഛൻ, റോബർട്ട് അച്ഛൻ, ബാബർട്ടി ദി അച്ഛൻ, പണത്തെക്കുറിച്ചും നിക്ഷേപിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും പരമ്പരാഗത ജ്ഞാനത്തെ വെല്ലുവിളിക്കുന്ന നിലപാടിംഗ് പുസ്തകമാണ്.1997 ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചത്, അതിനുശേഷം എല്ലായ്പ്പോഴും ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും സ്വാധീനമുള്ള വ്യക്തിഗത ധനകാര്യ പുസ്തകങ്ങളിലൊന്നാണ്.ധനികനായ അച്ഛനിൽ നിന്ന് (തന്റെ ജീവശാസ്ത്രപരമായ പിതാവ്) നിന്ന് പഠിച്ച സാമ്പത്തിക ദൗത്യത്തിൽ നിന്ന് (തന്റെ ഏറ്റവും നല്ല സുഹൃത്തിന്റെ പിതാവ്) പഠിച്ച സാമ്പത്തിക തത്ത്വചിന്തയെയും ജീവിത പാഠങ്ങളെയും ഉപയോഗിച്ച ഒരു ഓർമ്മക്കുറിപ്പിന്റെ രൂപത്തിലാണ് പുസ്തകം എഴുതിയത്.

സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസം സമൃദ്ധിയും സാമ്പത്തിക സ്വാതന്ത്ര്യവും നേടുന്നതിനുള്ള താക്കോലാണ് കിയോസകിയുടെ സെൻട്രൽ തീസിസ്, ഈ വിദ്യാഭ്യാസം പലപ്പോഴും പരമ്പരാഗത സ്കൂൾ സമ്പ്രദായത്തിന് പുറത്ത് നിന്നാണ്.ഒരാളുടെ മാനസികാവസ്ഥ, സാമ്പത്തിക സാക്ഷരത, വിവേകപൂർണ്ണമായ നിക്ഷേപ തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിനുള്ള കഴിവ് എന്നിവ അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.

പുസ്തകത്തിലുടനീളം, കിയോസകി അടിസ്ഥാനപരമായ അടിസ്ഥാന ആശയങ്ങൾ, ബാധ്യതകളുടെ പ്രാധാന്യം, നിഷ്ക്രിയ വരുമാനത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം, സംരംഭകത്വത്തിന്റെ ശക്തി എന്നിവ പോലുള്ള വായനക്കാരെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ഒരാളുടെ നിലവിലെ സാമ്പത്തിക സ്ഥിതി പരിഗണിക്കാതെ ഒരാളുടെ സാമ്പത്തിക ഭാവിയുടെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കാൻ അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.

ധനികനായ അച്ഛൻ, പാവപ്പെട്ട അച്ഛൻ ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ദശലക്ഷക്കണക്കിന് വായനക്കാരുമായി പ്രതിധ്വനിക്കുകയും പണത്തോടും സമ്പത്തോടും അവരുടെ സമീപനം പുനർവിചിന്തനം ചെയ്യാൻ പലരെയും പ്രചോദിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.ഇഫവർമാരുടെ കാലാതീതമായ ജ്ഞാനത്തിന്റെ തെളിവാണ് ഇത് നിലനിൽക്കുന്ന ജനപ്രീതി.