എപ്പിസോഡ് 9: ഇപ്പോഴും കൂടുതൽ വേണോ?ഇവിടെ ചിലത്

റോബർട്ട് കിയോസകിയുടെ പുസ്തകത്തിൽ സമ്പന്നമായ അച്ഛൻ, പാവപ്പെട്ട അച്ഛൻ, ശീർഷകത്തിന്റെ പേര് കൂടുതൽ?നടപടിയെടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന വായനക്കാർക്കുള്ള പ്രായോഗിക ഗൈഡായിട്ടാണ് ഇവിടെ ചിലത്.സാമ്പത്തിക സ്വാതന്ത്ര്യത്തിലേക്കുള്ള യാത്രയിലെ വ്യക്തികളെ സഹായിക്കാൻ ഈ വിഭാഗം നിർദ്ദിഷ്ട ഘട്ടങ്ങളും ശുപാർശകളും നൽകുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

കൂടുതൽ സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസം നേടുക: കിയോസകി സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുള്ള നിരന്തരമായ ആവശ്യകത izes ന്നിപ്പറയുന്നു.പണം, നിക്ഷേപം, സംരംഭകത്വം എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള അവരുടെ ധാരണ വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന പുസ്തകങ്ങൾ, സെമിനാറുകൾ, കോഴ്സുകൾ, വർക്ക് ഷോപ്പുകൾ എന്നിവ തേടാൻ അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

ചെറുതായി ആരംഭിക്കുക: കൈയേറ്റേബിൾ, കുറഞ്ഞ അപകടസാധ്യതയുള്ള നിക്ഷേപങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ ബിസിനസ്സ് സംരംഭങ്ങൾ ആരംഭിക്കാൻ കിയോസക്കി ഉപദേശിക്കുന്നു.ചെറിയ ഘട്ടങ്ങൾ എടുക്കുന്നത് വ്യക്തികളെ പരിചയം നേടാനും കാലക്രമേണ ആത്മവിശ്വാസം വളർത്തുന്നു.

തെറ്റുകളിൽ നിന്ന് പഠിക്കുക: തെറ്റുകൾ വരുത്തുന്നത് പഠന പ്രക്രിയയുടെ ഭാഗമാണെന്ന് വിഭാഗം അംഗീകരിക്കുന്നു.വളർച്ചയ്ക്കും പഠനത്തിനും അവസരങ്ങളായി തെറ്റുകൾ കാണാൻ കിയോസകി വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.മറ്റുള്ളവരുടെ തെറ്റുകളിൽ നിന്ന് പഠിക്കാനും അദ്ദേഹം ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു.

നിങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക ഭാവിയുടെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കുക: ഒരാളുടെ സാമ്പത്തിക ഭാവിയുടെ വ്യക്തിപരമായ ഉത്തരവാദിത്തം കൈവരിച്ച പ്രാധാന്യം കിയോസാക്കി.തൊഴിലുടമകളെയോ സർക്കാർ പരിപാടികളെയോ ആശ്രയിക്കുന്നതിനുപകരം, വ്യക്തികൾ സ്വന്തം സ്വത്ത് നിർമ്മിക്കുന്നതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കണം.

കടവും ഉപഭോക്തൃത്വവും ഒഴിവാക്കുക: അനാവശ്യമായ കടം ശേഖരിക്കുന്നതിനെതിരെ കൈയോഗകി ഉപദേശിക്കുകയും ഉപഭോക്തൃവാദത്തിന്റെ കെണിയിൽ വീഴുകയും ചെയ്യുന്നു.പകരം, ബാധ്യതകളെയും ചെലവുകളെയും കുറിച്ചുള്ള നിക്ഷേപങ്ങളെയും സ്വത്തുക്കളെയും മുൻഗണന നൽകുന്ന അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

ക്യാഷ് ഫ്ലോയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക: ആസ്തിയിൽ നിന്ന് പോസിറ്റീവ് പണമൊഴുക്ക് സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം വിഭാഗം ആവർത്തിക്കുന്നു.റിയൽ എസ്റ്റേറ്റ്, സ്റ്റോക്കുകൾ അല്ലെങ്കിൽ ബിസിനസുകൾ പോലുള്ള വരുമാന സൃഷ്ടിക്കുന്ന ആസ്തികൾക്ക് സ്ഥിരമായ വരുമാനമുള്ള ഒരു പ്രവാഹം നൽകാൻ കഴിയും.

നിങ്ങളുടെ നെറ്റ്വർക്ക് വിപുലീകരിക്കുക: സമാന ചിന്താഗതിക്കാരായ വ്യക്തികളുടെ ഒരു ശൃംഖല നിർമ്മിക്കുക, ഉപദേഷ്ടാക്കൾ വിലയേറിയതായിരിക്കും.നെറ്റ്വർക്കിംഗിന് പുതിയ അവസരങ്ങൾ, പങ്കാളിത്തം, അറിവ് പങ്കിടൽ എന്നിവയിലേക്ക് വാതിലുകൾ തുറക്കാൻ കഴിയും.

വിവരം അറിയിക്കുക: സാമ്പത്തിക വിപണികളിലെയും നികുതി നിയമങ്ങളും സാമ്പത്തിക ട്രെൻഡുകളും സംബന്ധിച്ച മാറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ച് അറിയിക്കാൻ കിയോസകി ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു.ഈ ഘടകങ്ങളെക്കുറിച്ച് ബോധവാന്മാരാകുന്നത് വ്യക്തികളെ അറിയിക്കുന്ന സാമ്പത്തിക തീരുമാനങ്ങൾ തയ്യാറാക്കാൻ സഹായിക്കും.

നിർദ്ദിഷ്ട ലക്ഷ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുക: വ്യക്തവും നിർദ്ദിഷ്ട സാമ്പത്തിക ലക്ഷ്യങ്ങളും നിർണായകമാണ്.തങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിർവചിക്കാൻ കിയോസാക്കി വായനക്കാരെ ഉപദേശിക്കുന്നു, അത് കടം വീട്ടുന്നുണ്ടോ, അല്ലെങ്കിൽ വിരമിക്കലിനായി ലാഭിക്കുന്നു.

നടപടിയെടുക്കുക: നടപടി സ്വീകരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം ize ന്നിപ്പറയുന്നു.അറിവ് മാത്രം പോരാ;നടപ്പാക്കൽ പ്രധാനമാണ്.അവർ പഠിച്ച കാര്യങ്ങൾ പ്രയോഗിക്കാനും സാമ്പത്തിക സ്വാതന്ത്ര്യത്തിലേക്കുള്ള നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാനും കിയോസാക്കി വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.