എപ്പിസോഡ് 10: അന്തിമ ചിന്തകൾ

റോബർട്ട് കിയോസകിയുടെ പുസ്തകത്തിൽ സമ്പന്നമായ അച്ഛൻ, പാവപ്പെട്ട അച്ഛൻ, അന്തിമ ചിന്തകൾ, പുസ്തകത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ച പ്രധാന തത്വങ്ങളെയും ആശയങ്ങളെയും കുറിച്ച് വ്യക്തമായ ധാരണയോടെ വായനക്കാർക്ക് ഒരു സംഗ്രഹം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.സാമ്പത്തിക സ്വാതന്ത്ര്യവും വിജയവും തേടുന്ന വ്യക്തികൾക്ക് ഇത് ഒരു നിഗമനത്തിലെയും പ്രവർത്തനത്തിനുള്ള ആഹ്വാനമാണ്.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസം ഒരു ആജീവനാന്ത യാത്രയാണ്: സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസം ഒറ്റത്തവണ സംഭവമല്ലെന്നും ആജീവനാന്ത യാത്രയാണെന്നും കിയോസകി ആവർത്തിക്കുന്നു.പണത്തെക്കുറിച്ചും നിക്ഷേപിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും സംരംഭകത്വത്തെക്കുറിച്ചും അറിവിന്റെ പരിശ്രമം ഒരാളുടെ ജീവിതത്തിലുടനീളം തുടരണം.

മാറ്റം വരുത്തുക, റിസ്ക് എടുക്കാൻ പോകുക: കൈയോസകി വായനക്കാരെ സ്വീകരിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുകയും അവരുടെ സാമ്പത്തിക ശ്രമങ്ങളിൽ കണക്കാക്കുകയും ചെയ്യുന്ന വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഒരാളുടെ കംഫർട്ട് സോണിനുള്ളിൽ താമസിക്കുന്നത് വളർച്ചയ്ക്കും സമ്പത്ത് സൃഷ്ടിക്കും അവസരങ്ങൾ പരിമിതപ്പെടുത്താം.

മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശവും മെന്റർഷിപ്പും തേടുക: സാമ്പത്തിക വിജയം നേടിയ ഉപദേഷ്ടാക്കളെയോ ഉപദേശകരെയോ കണ്ടെത്തുന്നത് വിലമതിക്കാനാവാത്തതായി കണ്ടെത്താനാകും.അനുഭവമുള്ളവരിൽ നിന്ന് പഠിക്കുന്നത് സാധാരണ പിത്തകങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുകയും അവരുടെ പുരോഗതി ത്വരിതപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യും.

ആസ്തികളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക, ബാധ്യതകളല്ല: ബാധ്യതകളെക്കാൾ വരുമാന സൃഷ്ടിക്കുന്ന ആസ്തികൾക്ക് മുൻഗണന നൽകുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം കിയോസകി izes ന്നിപ്പറയുന്നു.സമ്പത്ത് കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാന തന്ത്രമാണ് ക്യാഷ് ഫ്ലോ നിർമ്മിക്കുന്ന ആസ്തി ശേഖരിക്കുന്നത്.

വരുമാനത്തിന്റെ ഒന്നിലധികം അരുവികൾ സൃഷ്ടിക്കുക: വൈവിധ്യമാർന്ന വരുമാന സ്രോതസ്സുകൾക്ക് സാമ്പത്തിക സുരക്ഷയും സ്ഥിരതയും നൽകാൻ കഴിയും.ജോലിയിൽ മാത്രം ആശ്രയിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ വരുമാന സ്രോതസ്സ് അപകടകരമാണ്.

ശക്തമായ സാമ്പത്തിക മനോഭാവം വികസിപ്പിക്കുക: അവസരങ്ങളിലേക്ക് തുറന്നിരിക്കുന്ന ഒരു മാനസികാവസ്ഥ നട്ടുവളർത്തുക, അത് പരാജയമില്ല.കിയോസാക്കി വായനക്കാരെയും പണത്തെയും വിജയത്തെയും കുറിച്ചുള്ള മനോഭാവത്തെയും കണക്കാക്കുന്നു.

നിങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക ഭാവിയുടെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കുക: ഒരാളുടെ സാമ്പത്തിക ഭാവിയുടെ വ്യക്തിപരമായ ഉത്തരവാദിത്തം ആവർത്തിച്ചുള്ള തീം ആണ്.ഒരാളുടെ സാമ്പത്തിക ക്ഷേമം സുരക്ഷിതമാക്കുന്നതിന് ബാഹ്യ ഘടകങ്ങളെയോ സ്ഥാപനങ്ങളെയോ ആശ്രയിക്കുന്നതിനെതിരെ കൈയോസകി ഉപദേശിക്കുന്നു.

സാമ്പത്തിക സാക്ഷരത പഠിപ്പിക്കുക: അടുത്ത തലമുറയ്ക്ക് സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസം കൈമാറുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിൽ കിയോസകി വിശ്വസിക്കുന്നു.കുട്ടികളെയും പണത്തെക്കുറിച്ചും പണത്തെക്കുറിച്ചും നിക്ഷേപത്തെക്കുറിച്ചും പഠിപ്പിക്കുന്നതും സാമ്പത്തിക വിജയത്തിന്റെ പാതയിൽ അവയെ സജ്ജമാക്കും.

പ്രവർത്തനമാണ് താക്കോൽ: പ്രവർത്തനമില്ലാതെ അറിവില്ലാത്ത അറിവ് ize ന്നില്ലായിരുന്നതിലൂടെ വിഭാഗം അവസാനിക്കുന്നു.പുസ്തകത്തിൽ നിന്ന് അവർ നേടിയ അറിവ് എടുത്ത് അവരുടെ സാമ്പത്തിക ജീവിതത്തിൽ പുരട്ടാൻ കിയോസകി വായനക്കാരോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.