എപ്പിസോഡ് 2: സാമ്പത്തിക സാക്ഷരത പഠിപ്പിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?

ധനികനായ അച്ഛന്റെ ഈ ഭാഗത്ത്, പാവപ്പെട്ട അച്ഛൻ, റോബർട്ട് കിയോസക്കി എന്നിവ സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിലേക്ക് മാറി.പരമ്പരാഗത വിദ്യാഭ്യാസ സമ്പ്രദായം പ്രധാനമായും സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസത്തെ അവഗണിക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നു, പണത്തിന്റെയും സമ്പത്തിന്റെയും സങ്കീർണ്ണതകൾ നാവിഗേറ്റുചെയ്യാൻ നിരവധി ആളുകളെ മോശമായി പെരുമാറുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നു.

സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ അഭാവം പല കുടുംബങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയുള്ള സാമ്പത്തിക പോരാട്ടത്തിന്റെ ഒരു ചക്രത്തെ ചെറുതാക്കുന്നുവെന്ന് കിയോസകി വാദിക്കുന്നു.പണം ലാഭിക്കണമെന്നും കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യാനും അവരുടെ മാർഗങ്ങൾക്ക് താഴെയായി ജീവിക്കാനും ആളുകൾ പലപ്പോഴും പറയാറുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി, പക്ഷേ അവരുടെ പണം എങ്ങനെ പ്രവർത്തിപ്പിക്കണമെന്ന് അവർ പഠിപ്പിക്കുന്നില്ല.പണ മാനേജുമെന്റിനെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവില്ലായ്മ, നിക്ഷേപം എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവില്ലായ്മ, കെട്ടിടങ്ങൾ പണിയുന്നത് എലി വംശത്തിൽ കുടുങ്ങി, അവിടെ അവർ അവരുടെ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ പണത്തിനായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു.

ആസ്തികളും ബാധ്യതകളും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം മനസിലാക്കുക എന്നത് സാമ്പത്തിക സാക്ഷരതയുടെ അടിത്തറയാണ് എന്ന ആശയമാണ് ഈ വിഭാഗത്തിലെ കേന്ദ്ര തീമുകളിൽ ഒന്ന്.വീടുകളും കാറുകളും പോലുള്ള അവരുടെ സ്വത്ത്, വാസ്തവത്തിൽ, ബാധ്യതകൾ, അവർ വരുമാനത്തിനുപകരം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനാൽ പലരും തങ്ങളുടെ സ്വത്തുക്കൾ തെറ്റായി വിശദീകരിക്കാൻ കിയോസകി izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

കിയോസാക്കി മാനസികാവസ്ഥയിൽ ഒരു മാറ്റത്തിന് വാദിക്കുകയും സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസത്തിന് മുൻഗണന നൽകുകയും അവരുടെ സാമ്പത്തിക ഇന്റലിജൻസ് വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് സജീവമായി അവസരങ്ങൾ തേടുകയും ചെയ്യുന്നു.സാമ്പത്തിക സാക്ഷരത വീട്ടിൽ ആരംഭിക്കുകയും സ്കൂളുകളിൽ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യണമെന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നു, കാരണം ഇത് വ്യക്തികളെ അറിയിക്കുന്ന സാമ്പത്തിക തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കാൻ ആവശ്യമായ അറിവും കഴിവുകളും നൽകുന്നു.