എപ്പിസോഡ് 3:

 ഇപ്പോഴും കൂടുതൽ വേണോ?ഇവിടെ ചിലത്

സാമ്പത്തിക സ്വാതന്ത്ര്യത്തിലേക്കുള്ള യാത്രയിൽ വായനക്കാർക്ക് നടപ്പിലാക്കാൻ കർശനമായ ഇനങ്ങളുടെ ഒരു പട്ടിക കിയോസകി അവതരിപ്പിക്കുന്നു.സ്വയം സംശയങ്ങളെ മറികടന്ന് സാമ്പത്തിക സാക്ഷരത തുടർച്ചയായി മെച്ചപ്പെടുത്തൽ തുടങ്ങിയതുപോലുള്ള വശം അദ്ദേഹം ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.

പഠിപ്പിക്കുക, നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കും

നിങ്ങൾ പഠിച്ചതെന്താണെന്ന് മറ്റുള്ളവരെ പഠിപ്പിക്കുകയെന്ന ആശയത്തിന് രചയിതാവ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു, മാത്രമല്ല നിങ്ങളുടെ വിവേകത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.അറിവ് എങ്ങനെ പങ്കിടാമെന്ന് അദ്ദേഹം ചർച്ച ചെയ്യുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം ചർച്ച ചെയ്യുന്നു.

സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസത്തിൽ വിപുലമായ പാഠങ്ങൾ

കമ്പോള പ്രവണതകളെയും സാമ്പത്തിക സൂചകങ്ങളെയും കുറിച്ച് അറിയാനുള്ള പ്രാധാന്യമുള്ള കൂടുതൽ സങ്കീർണ്ണമായ സാമ്പത്തിക ആശയങ്ങളായി കിയോസക്കി.വിവരമുള്ള ധനകാര്യ ലോകത്ത് വിവരമുള്ളതും പൊരുത്തപ്പെടുന്നതുമായ വായനക്കാരെ അദ്ദേഹം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

 ഇപ്പോഴും കൂടുതൽ വേണോ?ഇവിടെ കുറച്ച് കൂടി

മുമ്പത്തെ "ടു ചെയ്യേണ്ട" അധ്യായത്തിൽ നിന്ന് തുടരുന്നു, കിയോസകി വായനക്കാർക്ക് അവരുടെ സാമ്പത്തിക സാഹചര്യങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കാൻ അധിക പ്രായോഗിക നടപടികൾ നൽകുന്നു.കണക്കാക്കിയ അപകടസാധ്യതകൾ എടുക്കുന്നതിന്റെയും തുടർച്ചയായി ഒരാളുടെ സാമ്പത്തിക അറിവ് വികസിപ്പിക്കുന്നതിന്റെയും പ്രാധാന്യം അദ്ദേഹം ആവർത്തിക്കുന്നു.

 അവസാന പാഠം: പഠിപ്പിക്കുക, നിങ്ങൾ മഹത്വം നേടും

സമാപിച്ച ഈ അധ്യായത്തിൽ, കിയോസകി പുസ്തകത്തിന്റെ പ്രധാന പാഠങ്ങൾ വീണ്ടും സന്ദർശിക്കുന്നു.സാമ്പത്തിക, വൈകാരിക ബുദ്ധിയുടെ പ്രാധാന്യം അദ്ദേഹം stress ന്നിപ്പറയുന്നു.പഠനം, വളരുന്നത് തുടരാൻ വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം അവസാനിപ്പിക്കുന്നത്.