എപ്പിസോഡ് 7: അമിതമായി തടസ്സങ്ങൾ

സമ്പന്നമായ അച്ഛൻ, റോബർട്ട് കിയോസകി പാവപ്പെട്ട അച്ഛൻ, അതിജീവിച്ച പ്രതിസന്ധികൾ അതിജീവിച്ച വിഭാഗത്തിൽ സാമ്പത്തിക വിജയത്തിന്റെ പാതയിലൂടെയുള്ള വെല്ലുവിളികളുടെ പ്രാധാന്യം പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.വ്യക്തിഗത വളർച്ചയ്ക്കും സാമ്പത്തിക സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനും ഇടയാക്കുന്ന വിലയേറിയ പഠന അനുഭവങ്ങൾ വിലയേറിയതാണെന്ന് കിയോസകി izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

തെറ്റുകൾ വരുത്താനുള്ള ഭയം: തെറ്റുകൾ അല്ലെങ്കിൽ പരാജയപ്പെടാനുള്ള ഭയം പലപ്പോഴും ആളുകളെ അപകടത്തിലാക്കുന്നതിനോ സാമ്പത്തിക അവസരങ്ങൾ പിന്തുടരുന്നതിനോ തടയുന്നതെങ്ങനെയെന്ന് കിയോസകി അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.തെറ്റുകൾ പഠന പ്രക്രിയയുടെ ഭാഗമാണെന്നും ഭയപ്പെടണമെന്നും അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു, പക്ഷേ ആലിംഗനം ചെയ്യരുത്.

പരാജയത്തിൽ നിന്ന് പഠിക്കുന്നു: പരാജയങ്ങൾക്കും തിരിച്ചടികൾക്കും വിലയേറിയ പാഠങ്ങൾ നൽകാൻ കഴിയുമെന്ന ആശയത്തെ വിഭാഗം എടുത്തുകാണിക്കുന്നു.കിയോസാക്കി സ്വന്തം അനുഭവങ്ങൾ സാമ്പത്തിക ഉയർച്ചകളെയും താഴുക്കുന്നതിനെയും പങ്കുവെച്ച് ഓരോ തിരിച്ചടിയും തന്റെ വിജയത്തിന് കാരണമായ പ്രധാന പാഠങ്ങൾ പഠിപ്പിച്ചു.

വ്യക്തിപരമായും സാമ്പത്തിക വളർച്ചയ്ക്കും പ്രതികൂലവും വെല്ലുവിളികളും ആവശ്യമാണെന്ന് കിയോസകി സൂചിപ്പിക്കുന്നു.സാമ്പത്തിക ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ നേരിടുന്ന വ്യക്തികൾക്ക് പഠിക്കാനും ആവശ്യമായ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്താനും പ്രചോദനം ഇല്ലെന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നു.

സ്ഥിരതയുടെ പ്രാധാന്യം: തടസ്സങ്ങളെ മറികടക്കുന്നതിൽ സ്ഥിരതയുടെയും ദൃ mination നിശ്ചയത്തിന്റെയും പ്രാധാന്യം കിയോസാക്കി.സാമ്പത്തിക ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടുന്നതിന് ഈ പ്രതിപ്രവൃത്തികൾ അനിവാര്യമാണെന്ന് തിരിച്ചടിയും തിരിച്ചടിയും സ്ഥിരമായി സ്ഥിരോത്സാഹത്തിൽ അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

പരിഹാരങ്ങൾ തേടുന്നു: പരിഹാരമാധ്യമരോഗിയായ മനോഭാവമുള്ള പ്രശ്നങ്ങളെ സമീപിക്കാൻ വിഭാഗം വായനക്കാരെ സഹായിക്കുന്നു.വെല്ലുവിളികൾ തിരിച്ചറിയാനും പരിവർത്തനം ചെയ്യാനും കഴിയുന്ന വ്യക്തികൾക്ക് സാമ്പത്തികമായി വിജയിക്കാനുള്ള സാധ്യത കൂടുതലാണ് കിയോസകി വിശ്വസിക്കുന്നു.

കംഫർട്ട് സോൺ ഒഴിവാക്കുന്നത്: സാമ്പത്തിക പുരോഗതിക്കായി വളർച്ചയോ അവസരമോ ഇല്ലാത്ത ഒരാളുടെ ആശ്വാസമേഖലയിൽ താമസിക്കുന്നതിനെതിരെ തുടരുന്നതിനെതിരെ കൈമകി മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.വായനക്കാരെ അവരുടെ കംഫർട്ട് സോണുകളിൽ നിന്ന് പുറത്തുകടന്ന് തല വെല്ലുവിളികൾ നേരിടാൻ അദ്ദേഹം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

പഠനത്തിന്റെ മൂല്യം: രണ്ട് വിജയങ്ങളിൽ നിന്നും പരാജയങ്ങളിൽ നിന്നും പഠനം നിർണായകമാണെന്ന് കിയോസകി ആവർത്തിക്കുന്നു.തുടർച്ചയായ സ്വയം വിദ്യാഭ്യാസവും പണവും നിക്ഷേപവും സാമ്പത്തിക മാനേജുമെന്റും കുറിച്ച് അറിവ് നേടുന്ന അദ്ദേഹം.

കണക്കാക്കിയ അപകടസാധ്യതകൾ എടുക്കുന്നു: വെല്ലുവിളികൾ സ്വീകരിക്കുന്നതിനിടയിൽ, കണക്കാക്കിയ അപകടസാധ്യതകൾ എടുക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയും കിയോസകി izes ന്നിപ്പറയുന്നു.അശ്രദ്ധമായ പെരുമാറ്റത്തിനെതിരെ അദ്ദേഹം ഉപദേശിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും സാമ്പത്തിക തീരുമാനങ്ങൾ ഉന്നയിക്കുമ്പോൾ അപകടസാധ്യതകളും പ്രതിഫലങ്ങളും വിലയിരുത്താൻ വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

കെട്ടിട നിർമ്മാണങ്ങൾ: തടസ്സങ്ങളെയും വികസ്വരവിയാനികളെയും മറികടന്ന് സാമ്പത്തിക വിജയത്തിന് ആത്മവിശ്വാസത്തിനും ശക്തമായ മാനസികാവസ്ഥയ്ക്കും കാരണമാകുമെന്ന് കിയോസകി വിശ്വസിക്കുന്നു.