എപ്പിസോഡ് 8: ആരംഭിക്കുക

റോബർട്ട് കിയോസകിയുടെ പുസ്തകത്തിൽ സമ്പന്നമായ അച്ഛൻ, പാവപ്പെട്ട അച്ഛൻ, ആരംഭിച്ച സെക്ഷൻ, സെക്ഷൻ, വിഭാഗം പ്രാരംഭ ഘട്ടങ്ങളിലേക്കാണ് ഇന്നത്തെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിലേക്കുള്ള യാത്ര ആരംഭിക്കാൻ വ്യക്തികൾ.ഫിനാൻഷ്യൽ വിജയത്തിനായി വേദിയൊരുക്കാൻ നടപടിയെടുക്കുന്നതിന്റെയും വിവരമുള്ള തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിന്റെയും പ്രാധാന്യം കിയോസകി izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

പ്രധാന പോയിന്റുകൾ:

ഇഷ്ടപ്പെടാനുള്ള ശക്തി: കിയോസാക്കി ഒരു തിരഞ്ഞെടുപ്പാണ് ആരംഭിക്കുന്നത്.മറ്റുള്ളവരെ ആശ്രയിക്കുന്നതിനുപകരം അല്ലെങ്കിൽ സാമ്പത്തിക സുരക്ഷ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതിനേക്കാൾ നിങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക ഭാവിയുടെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കാൻ ഇത് തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ്.

അവസരങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നു: എല്ലായ്പ്പോഴും വ്യക്തമല്ലാത്ത സാമ്പത്തിക അവസരങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം വിഭാഗം എടുത്തുകാണിക്കുന്നു.പരമ്പരാഗത കരിയർ പാതകൾക്കപ്പുറത്ത് നോക്കാനുമായി കിയോസാക്കി വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, കൂടാതെ ബദൽ വരുമാന ഉറവിടങ്ങൾ പരിഗണിക്കുക.

ഭയം കാരണം: ഭയം പലപ്പോഴും ആളുകളെ നടപടിയെടുക്കുന്നതിൽ നിന്ന് തടയുന്നുവെന്ന് കിയോസാക്കി അംഗീകരിക്കുന്നു.പരാജയം, വിമർശനം, അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ വരുത്തുന്നത് വ്യക്തികളെ തടയാൻ കഴിയും.അവരുടെ ആശയങ്ങൾ അംഗീകരിക്കാൻ അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ ഉപദേശിക്കുന്നു, പക്ഷേ അവരുടെ തീരുമാനങ്ങൾ നിയന്ത്രിക്കാൻ അവരെ അനുവദിക്കരുത്.

വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം: സാമ്പത്തിക വിദ്യാഭ്യാസം ഈ വിഭാഗത്തിലെ ആവർത്തിച്ചുള്ള തീം ആണ്.വിവരമുള്ള തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിനായി സാമ്പത്തികമായി സാക്ഷരരാകുന്നതാണെന്ന് കിയോസകി വിശ്വസിക്കുന്നു.ഒരാളുടെ സാമ്പത്തിക പരിജ്ഞാനം വിപുലീകരിക്കുന്നതിന് വിഭവങ്ങൾ, പുസ്തകങ്ങൾ, കോഴ്സുകൾ, ഉപദേഷ്ടാക്കൾ എന്നിവരെ അന്വേഷിക്കാൻ അദ്ദേഹം ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു.

ആദ്യ ഘട്ടം സ്വീകരിക്കുന്നത്: സാമ്പത്തിക സ്വാതന്ത്ര്യത്തിലേക്കുള്ള ഈ നിർണായക ആദ്യ പടി എടുക്കാൻ കിയോസാക്കി വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഇതിൽ ഒരു ചെറിയ ബിസിനസ്സ് ആരംഭിച്ച്, റിയൽ എസ്റ്റേറ്റിൽ നിക്ഷേപിച്ച് അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് വരുമാന സൃഷ്ടിക്കുന്ന അവസരങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.

ആ അസറ്റുകൾ നിർമ്മിക്കുന്നു: വക്താവ് ആസ്തികളും ബാധ്യതകളും എന്ന ആശയം അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ബാധ്യതകളോ ചെലവുകളോ ശേഖരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ വരുമാന സൃഷ്ടിക്കുന്ന ആസ്തികൾ നേടിയെടുക്കുന്നതിലൂടെയാണ് യഥാർത്ഥ സമ്പത്ത് നിർമ്മിച്ചതെന്ന് കിയോസകി വാദിക്കുന്നു.

ബജറ്റിംഗും സംരക്ഷിക്കുന്നതും: കിയോസകി ഒരു ബജറ്റ് സൃഷ്ടിക്കാനും വരുമാന നിർമ്മാണ ആസ്തികളിൽ നിക്ഷേപിക്കാൻ പണം ലാഭിക്കാനും നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.ചെലവുകൾ വരുത്തുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങളുടെ വരുമാനത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം ആദ്യം സ്വയം പണം നൽകാമെന്ന ആശയം അദ്ദേഹം അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നു.

എലി മൽസരം ഒഴിവാക്കുന്നത് ഒരു ശമ്പളം, നികുതി അടയ്ക്കുന്നതും അവശേഷിക്കുന്നവയിൽ താമസിക്കുന്നതിനും കിയോസകി വിമർശിക്കുന്നു.നിഷ്ക്രിയ വരുമാനം സൃഷ്ടിക്കുന്ന കെട്ടിട ആസ്തികളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, അതുവഴി എലി വംശത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുന്നു.

സാമ്പത്തിക ലക്ഷ്യങ്ങൾ: വ്യക്തമായ സാമ്പത്തിക ലക്ഷ്യങ്ങൾ ക്രമീകരിക്കുന്നു അത്യാവശ്യമാണ്.ദിശയും പ്രചോദനവും നൽകുമ്പോൾ ഹ്രസ്വകാല, ദീർഘകാല ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിർവചിക്കാൻ കിയോസകി ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു.

മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം തേടുക: നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സാമ്പത്തിക വിജയം ഇതിനകം നേടിയ സാമ്പത്തിക വിജയം നേടിയ സാമ്പത്തിക വിദഗ്ധരിൽ നിന്നും ഉപദേഷ്ടാക്കളിൽ നിന്നും മാർഗനിർദേശം തേടാൻ കിയോസകി ഉപദേശിക്കുന്നു.പാതയിലൂടെ നടന്നവരിൽ നിന്ന് പഠിക്കുന്നത് വിലമതിക്കാനാവാത്തതാണ്.