Pennod 9: Y 4ydd Gyfraith: ei gwneud yn foddhaol

Yn Rhan 5, mae James Clear yn cyflwyno'r bedwaredd gyfraith olaf a therfynol o newid ymddygiad: ei gwneud yn foddhaol.
Mae'n trafod pwysigrwydd boddhad ar unwaith ac oedi wrth ffurfio arferion.Mae gwneud arfer sy'n bodloni yn golygu derbyn gwobr neu gadarnhaol
adborth sy'n atgyfnerthu'r ymddygiad.

Mae Clear yn pwysleisio po fwyaf uniongyrchol a phleserus yw'r wobr, y mwyaf tebygol y bydd arfer yn cael ei ailadrodd.Mae'n cyflwyno'r cysyniad o olrhain arferion
fel ffordd o ddelweddu cynnydd a dathlu enillion bach.Mae arferion olrhain yn caniatáu i unigolion brofi ymdeimlad o foddhad ac yn atgyfnerthu eu
ymrwymiad i ymddygiadau cadarnhaol.