Pennod 10: Sut i gadw gydag arferion da bob dydd

Yn y bennod hon, mae Clear yn archwilio'r cysyniad o arferion dyddiol a phwysigrwydd cysondeb.Mae'n cyflwyno cysyniad strategaeth Seinfeld,
Wedi'i enwi ar ôl y digrifwr Jerry Seinfeld, a oedd yn enwog wedi ymrwymo i ysgrifennu jôcs bob dydd.Mae'r strategaeth hon yn cynnwys cynnal cadwyn weledol o gynnydd
Trwy nodi ailadroddiadau arferol yn llwyddiannus ar galendr.

Mae Clear hefyd yn trafod y syniad o greu bwriad gweithredu, cynllun penodol ar gyfer pryd a ble y byddwch chi'n perfformio arfer.
Mae'r strategaeth hon yn helpu i awtomeiddio ymddygiad trwy leihau'r angen am wneud penderfyniadau ymwybodol.Mae'n darparu awgrymiadau gweithredadwy ar gyfer aros ar y trywydd iawn gyda
arferion da ac osgoi aflonyddwch.