Pennod 11: Tactegau Uwch: Sut i fynd o fod yn dda yn unig i fod yn wirioneddol wych

Yn Rhan 6, mae Clear yn ymchwilio i strategaethau uwch ar gyfer datblygu arferion a gwelliant personol.Mae'n archwilio'r cysyniad o osod nodau ymestyn,
sy'n dargedau uchelgeisiol sy'n herio unigolion i gyrraedd lefelau newydd o berfformiad.Mae nodau ymestyn yn gwthio unigolion y tu hwnt i'w parthau cysur
ac annog twf parhaus.

Mae Clear hefyd yn trafod y cysyniad o ymarfer bwriadol, dull strwythuredig o ddatblygu sgiliau sy'n cynnwys ymdrech fwriadol â ffocws.
Mae'n pwysleisio pwysigrwydd adborth a gwelliannau cynyddrannol wrth fynd ar drywydd meistrolaeth.