Pennod 1: Pwer rhyfeddol arferion atomig

Yn y bennod sylfaenol hon, mae James Clear yn cyflwyno thema ganolog arferion atomig.Mae'n egluro bod newidiadau bach, cynyddrannol, neu arferion atomig,
yn gallu arwain at drawsnewid personol sylweddol dros amser.Mae Clear yn pwysleisio effaith gyfansawdd yr arferion hyn a sut maen nhw'n siapio ein hunaniaethau a'n canlyniadau.

Mae Clear yn trafod pwysigrwydd deall y gwahaniaeth rhwng nodau a systemau, gan dynnu sylw mai arferion yw'r systemau sy'n gyrru cynnydd.
 Mae'n rhannu stori gymhellol am drawsnewidiad beicio Prydain, gan ddangos sut arweiniodd gwelliannau bach mewn amrywiol feysydd at eu llwyddiant digynsail.