Pennod 2: Sut mae'ch arferion yn siapio'ch hunaniaeth (ac i'r gwrthwyneb)

Mae Clear yn ymchwilio i'r cysylltiad dwfn rhwng arferion a hunaniaeth.Mae'n dadlau bod ein hunaniaeth yn dod i'r amlwg o'n harferion y mae ein gweithredoedd yn atgyfnerthu ein credoau amdanom ein hunain.
 I newid ein harferion, mae'n rhaid i ni newid ein hunanddelwedd yn gyntaf.

Mae Clear yn cyflwyno cysyniad y rheol dwy funud, strategaeth ar gyfer cychwyn arferion newydd trwy ddechrau gyda gweithredoedd bach, hawdd.
Mae'n egluro bod meistroli'r grefft o arddangos yn aml yn bwysicach na maint yr ymdrech.Mae mewnwelediadau Clear yn y bennod hon yn gorwedd y
Gwaith ar gyfer deall sut mae arferion a hunaniaeth yn cydblethu.