Pennod 3: Y Gyfraith 1af: Ei Wneud yn Enwog

Mae Clear yn cyflwyno'r cyntaf o'i bedair deddf ar gyfer newid ymddygiad: ei wneud yn amlwg.Mae'n pwysleisio bod ffurfio arferion yn dechrau gydag ymwybyddiaeth.
Rhaid inni wneud ein hymddygiad dymunol yn amlwg yn ein hamgylchedd, ac i'r gwrthwyneb, gwneud ein hymddygiad diangen yn llai gweladwy.

Mae Clear yn trafod y cysyniad o bentyrru arferion, lle rydym yn atodi arferion newydd i'r arferion presennol, gan eu gwneud yn haws i'w cofio a'u dilyn.
Mae hefyd yn tynnu sylw at rôl ciwiau a sbardunau wrth ffurfio arferion a sut i'w defnyddio'n effeithiol.