Pennod 5: Yr 2il Gyfraith: Ei Wneud yn Ddeniadol

Yn Rhan 3, mae James Clear yn cyflwyno'r ail gyfraith o newid ymddygiad: ei gwneud yn ddeniadol.Mae'n egluro bod ymddygiad dynol yn aml yn cael ei yrru gan y disgwyliad
o bleser neu osgoi poen.I wneud arfer yn ddeniadol, dylai fod yn gysylltiedig ag emosiynau a gwobrau cadarnhaol.

Mae Clear yn trafod y cysyniad o bwndelu temtasiwn, sy'n cynnwys paru arfer rydych chi am ei ddatblygu gyda gweithgaredd rydych chi'n ei fwynhau.
Trwy gysylltu'r arfer â rhywbeth sy'n ddeniadol i chi, rydych chi'n cynyddu'r tebygolrwydd y bydd yn dod yn rhan reolaidd o'ch bywyd.Mae Clear hefyd yn archwilio
 Rôl boddhad ar unwaith a sut y gellir ei harneisio i atgyfnerthu arferion da.