Pennod 6: Sut i Ddod o Hyd i Achosion Eich Arferion Drwg a

Yn y bennod hon, mae Clear yn ymchwilio i fecaneg nodi a mynd i'r afael ag achosion sylfaenol arferion gwael.
Mae'n cyflwyno cysyniad y ddolen arfer, sy'n cynnwys ciw, chwant, ymateb a gwobr.Mae deall y ddolen hon yn helpu i nodi
y sbardunau a'r gwobrau sy'n gysylltiedig ag ymddygiadau negyddol.

Mae Clear yn pwysleisio pwysigrwydd hunanymwybyddiaeth ac olrhain eich arferion i ddatgelu patrymau cudd.Mae'n darparu strategaethau ar gyfer chwalu'r
dolen arfer ac amharu ar gylch ymddygiadau annymunol.Trwy fynd i'r afael â'r achosion sylfaenol, gall unigolion ddisodli arferion gwael yn effeithiol
gyda rhai mwy adeiladol.