Pennod 7: Y 3ydd Gyfraith: ei gwneud hi'n hawdd

Ym mhedwaredd ran y llyfr, mae Clear yn cyflwyno'r drydedd gyfraith o newid ymddygiad: ei gwneud hi'n hawdd.Mae'n dadlau bod symlrwydd yn allweddol i ffurfio arferion.
Mae gwneud arferion da yn hawdd eu cychwyn ac mae arferion caled yn anodd parhau yn strategaeth sylfaenol ar gyfer llwyddiant.

Mae Clear yn trafod y cysyniad o ffrithiant arferol a sut i'w leihau i wneud ymddygiadau dymunol yn ddiymdrech.Mae hefyd yn archwilio rôl yr amgylchedd
wrth lunio arferion ac yn rhoi mewnwelediadau ar sut i wneud y gorau o'ch amgylchoedd ar gyfer ffurfio arferion yn well.