Pennod 8: Cerddwch yn araf, ond byth yn ôl

Mae Clear yn trafod pwysigrwydd cysondeb wrth adeiladu arferion.Mae'n pwysleisio y gallai cynnydd fod yn araf, ond dylai symud ymlaen bob amser.
Mae'n well datblygu arferion trwy newidiadau graddol, cynaliadwy yn hytrach nag ymdrechion radical, byrhoedlog.

Mae Clear yn cyflwyno cysyniad y dyffryn o siom, sy'n cynrychioli'r cyfnod o amser pan all ymddangos fel nad yw'ch ymdrechion
cynhyrchu canlyniadau sylweddol.Mae'n annog darllenwyr i barhau trwy'r cam hwn, gan ei fod yn aml yn cael ei ddilyn gan lwyfandir y potensial cudd,
lle mae'r cynnydd yn cyflymu.