পর্ব 11: কীভাবে সহযোগিতা পাবেন

ভিক্টর ই।

1. সহযোগিতার মনোবিজ্ঞান:
ফ্র্যাঙ্কল মানুষের আচরণ এবং সহযোগিতার জটিলতাগুলি আবিষ্কার করে।তিনি ঘনত্ব শিবিরগুলিতে সহকর্মীদের মধ্যে যে গতিশীলতা পর্যবেক্ষণ করেছেন এবং কীভাবে তারা বেঁচে থাকার জন্য সহযোগিতা বা প্রতিযোগিতা করেছিলেন সে সম্পর্কে তিনি প্রতিফলিত করেছেন।

2. একীকরণের শক্তি হিসাবে অর্থ:
ফ্রাঙ্কল পরামর্শ দেয় যে অর্থের একটি ভাগ করা বোধ ব্যক্তিদের একত্রিত করতে এবং সহযোগিতা বাড়িয়ে তুলতে পারে।শিবিরগুলিতে, যারা তাদের দুর্ভোগের অর্থ খুঁজে পেয়েছিলেন তারা প্রায়শই অন্যকে সমর্থন ও সহায়তা করার চেষ্টা করেছিলেন, সাম্প্রদায়িক উদ্দেশ্যটির তাত্পর্যকে জোর দিয়েছিলেন।

৩. নেতৃত্বের ভূমিকা:
তাঁর পর্যবেক্ষণগুলি থেকে আঁকতে, ফ্রাঙ্কল কার্যকর নেতাদের গুণাবলী নিয়ে আলোচনা করেছেন, বিশেষত মারাত্মক পরিস্থিতিতে।তিনি যুক্তি দিয়েছিলেন যে যে নেতারা মর্যাদা, সহানুভূতি এবং অর্থের বোধের উদাহরণ দিয়েছিলেন তারা তাদের সমবয়সীদের মধ্যে সহযোগিতা অনুপ্রাণিত করতে পারেন।

৪. কারও মানবতা বজায় রাখা:
ফ্র্যাঙ্কল নিজের মানবতার উপরও ধারণ করার গুরুত্বকে গুরুত্ব দেয়, এমনকি অমানবিক পরিস্থিতিতেও।মানবিক মূল্যবোধের প্রতি এই প্রতিশ্রুতি সহযোগিতা এবং মমত্ববোধের অনুঘটক হিসাবে কাজ করতে পারে।

৫. সহানুভূতির শক্তি:
ফ্রাঙ্কল কীভাবে সহানুভূতি - অন্যের অনুভূতিগুলি বোঝার এবং ভাগ করে নেওয়া - বাধা এবং গড়ে তুলতে সহযোগিতা ভেঙে ফেলতে পারে তা আবিষ্কার করে।শিবিরগুলিতে, সহানুভূতির মুহূর্তগুলি প্রায়শই করুণার ক্রিয়াকলাপের অনুঘটক ছিল।

6. সহযোগিতার জন্য অনুপ্রেরণা:
ফ্র্যাঙ্কল কেন ব্যক্তিরা সহযোগিতা করতে পছন্দ করে তার কারণগুলি আবিষ্কার করে।তিনি পরামর্শ দেন যে সহযোগিতা একটি ভাগ করা উদ্দেশ্য, পারস্পরিক সমর্থনের জন্য একটি আকাঙ্ক্ষা বা একটি সাধারণ ভাগ্যের স্বীকৃতি দ্বারা চালিত হতে পারে।

7. বন্দীর দ্বিধা প্রতিরোধ:
ফ্র্যাঙ্কল ক্লাসিক বন্দীর দ্বিধা এবং শিবিরের প্রসঙ্গে এর প্রাসঙ্গিকতা উল্লেখ করে।তিনি এমন উদাহরণগুলি তুলে ধরেন যেখানে ব্যক্তিরা স্বার্থের চেয়ে সহযোগিতা বেছে নিয়েছিল, মানব মূল্যবোধের বিজয় প্রদর্শন করে।

৮. দৈনন্দিন জীবনের পাঠ:
এই পর্বটি ঘনত্ব শিবির এবং দৈনন্দিন জীবনের চরম অবস্থার মধ্যে সমান্তরাল আঁকায়।সহযোগিতায় ফ্র্যাঙ্কলের অন্তর্দৃষ্টিগুলি বিভিন্ন প্রসঙ্গে কীভাবে ব্যক্তিরা সহযোগিতা এবং unity ক্যকে উত্সাহিত করতে পারে তার জন্য মূল্যবান পাঠ সরবরাহ করে।

9. অনুঘটক হিসাবে অর্থের জন্য অনুসন্ধান:
এই বিভাগ জুড়ে, ফ্রাঙ্কল সহযোগিতার জন্য একজন শক্তিশালী অনুঘটক হিসাবে অর্থের জন্য অনুসন্ধানের ভূমিকার উপর জোর দিয়েছেন।যে ব্যক্তিরা তাদের দুর্ভোগের উদ্দেশ্য খুঁজে পেয়েছিল তারা প্রায়শই অন্যকে সমর্থন করার জন্য আরও শক্তিশালী ঝোঁক প্রদর্শন করে।

10. হতাশার মাঝে আশা করি: