পর্ব 18: অন্য ব্যক্তিকে অনুভব করতে দিন যে ধারণাটি তাঁর বা তাঁর

ভিক্টর ই। ফ্রাঙ্কলের সেমিনাল কাজের এই অংশে, ম্যানস অনুসন্ধান অর্থের জন্য, আমরা নাৎসি ঘনত্বের শিবিরগুলিতে তাঁর অভিজ্ঞতা এবং তাঁর অগ্রণী মনস্তাত্ত্বিক তত্ত্ব, লোগোথেরাপি থেকে প্রাপ্ত গভীর পাঠগুলি আবিষ্কার করি।

1. সহানুভূতির শক্তি:
ফ্র্যাঙ্কল মানব মিথস্ক্রিয়ায় বিশেষত চরম পরিস্থিতিতে সহানুভূতি এবং বোঝার গুরুত্বকে গুরুত্ব দেয়।অন্যের দুর্ভোগের সাথে সহানুভূতি প্রকাশের একটি ধারণা তৈরি করতে পারে এবং মানবতা ভাগ করে নেওয়া যায়।

2. ব্যক্তিকে সম্মান করা:
শিবিরগুলিতে ফ্র্যাঙ্কলের অভিজ্ঞতাগুলি এই ধারণাটিকে আরও শক্তিশালী করে যে প্রতিটি পৃথক পৃথক মূল্যবান এবং মর্যাদার অধিকারী।অন্যের সাথে শ্রদ্ধার সাথে চিকিত্সা করা এবং তাদের ধারণাগুলি এবং অনুভূতিগুলি স্বীকৃতি দেওয়া স্থিতিস্থাপকতা এবং আশা বাড়িয়ে তুলতে পারে।

3. প্ররোচনার শিল্প:
ফ্র্যাঙ্কল প্ররোচনা এবং প্রভাবের শিল্প নিয়ে আলোচনা করেছেন।তিনি পরামর্শ দেন যে, অন্যের প্রতি আমাদের মতামত চাপিয়ে দেওয়ার পরিবর্তে আমাদের তাদের মনে করার জন্য প্রচেষ্টা করা উচিত যে কোনও ধারণা বা সিদ্ধান্ত তাদের নিজস্ব।এই পদ্ধতির একটি শক্তিশালী প্রেরণা হতে পারে।

4. বিশ্বাস স্থাপন:
বিশ্বাস কার্যকর যোগাযোগ এবং সহযোগিতার একটি ভিত্তি।ট্রাস্ট-বিল্ডিংয়ের বিষয়ে ফ্র্যাঙ্কলের অন্তর্দৃষ্টি অন্যদের সাথে আমাদের মিথস্ক্রিয়ায় সত্যতা এবং আন্তরিকতার প্রয়োজনের ভিত্তিতে ভিত্তি করে।

5. স্বায়ত্তশাসনকে উত্সাহিত করা:
অন্যকে তাদের ধারণার মালিকানা অনুভব করার অনুমতি দেওয়ার উপর ফ্রাঙ্কলের জোর স্বায়ত্তশাসনের ধারণার সাথে একত্রিত হয়।লোকেরা যখন বিশ্বাস করে যে তাদের নিয়ন্ত্রণ এবং সংস্থাগুলির একটি ডিগ্রি রয়েছে তখন তারা অনুপ্রাণিত এবং নিযুক্ত হওয়ার সম্ভাবনা বেশি থাকে।

6. অর্থের প্রাসঙ্গিকতা:
বইয়ের এই অংশ জুড়ে, ফ্রাঙ্কেলের মূল বার্তাটি অর্থের তাড়া হিসাবে রয়ে গেছে।এমনকি দিকনির্দেশক পরিস্থিতিতেও ব্যক্তিরা তাদের ক্রিয়াকলাপ, সম্পর্ক এবং দুর্ভোগের প্রতি মনোভাবের অর্থ খুঁজে পেতে পারে।

7. শোনার মান:
অন্যের সাথে সক্রিয়ভাবে এবং মনোযোগ সহকারে শোনা তাদের মূল্যবান এবং বোঝার বোধ করার মূল দিক।ফ্র্যাঙ্কলের অভিজ্ঞতাগুলি আমাদের মিথস্ক্রিয়ায় পুরোপুরি উপস্থিত থাকার গুরুত্বকে তুলে ধরে।

৮. দায়িত্বের মাধ্যমে ক্ষমতায়ন:
ফ্রাঙ্কেলের লোগোথেরাপি তত্ত্বটি পোস্ট করে যে ব্যক্তিরা যখন তাদের অস্তিত্বের জন্য দায়বদ্ধতা গ্রহণ করে তখন জীবনের উদ্দেশ্য এবং অর্থ খুঁজে পায়।অন্যকে তাদের ধারণাগুলির মালিকানা নিতে উত্সাহিত করা এই নীতিটির সাথে একত্রিত হয়।

9. অভ্যন্তরীণ স্বাধীনতার সন্ধান:
অভ্যন্তরীণ স্বাধীনতার বিষয়ে ফ্র্যাঙ্কলের প্রতিচ্ছবি, এমনকি বন্দী অবস্থায়, আমাদের বাহ্যিক পরিস্থিতিতে আমাদের প্রতিক্রিয়াগুলি বেছে নেওয়ার জন্য আমাদের ক্ষমতা বিবেচনা করার জন্য আমন্ত্রণ জানায়।এই অভ্যন্তরীণ স্বাধীনতা শক্তি এবং স্থিতিস্থাপকতার উত্স।

10. ব্যক্তিগত বৃদ্ধির জন্য পাঠ: