প্রথম খণ্ড: মানুষকে পরিচালনা করার ক্ষেত্রে মৌলিক কৌশল

পর্ব 1: প্রতিকূলতার অর্থ সন্ধান করা (প্রথম অংশ: আপনি যদি মধু সংগ্রহ করতে চান তবে মৌমাছির উপর লাথি মারবেন না)

অর্থের জন্য মানুষের অনুসন্ধানের একটি অংশে, ভিক্টর ই। ফ্রাঙ্কল হলোকাস্টের বেঁচে থাকা হিসাবে তাঁর বেদনাদায়ক অভিজ্ঞতাগুলি ভাগ করে নিয়েছেন এবং পাঠকদের তাঁর বইয়ের মূল ধারণার সাথে পরিচয় করিয়ে দিয়েছেন: দ্য অনুসন্ধান ফর মানে।ফ্র্যাঙ্কল যুক্তি দিয়েছিলেন যে এমনকি অত্যন্ত চরম এবং অমানবিক পরিস্থিতিতেও ব্যক্তিদের তাদের জীবনে উদ্দেশ্য এবং অর্থ সন্ধানের ক্ষমতা রয়েছে।

শিরোনাম, যদি আপনি মধু সংগ্রহ করতে চান তবে বিহাইভকে লাথি মারবেন না, ফ্র্যাঙ্কেলের পদ্ধতির রূপক হিসাবে কাজ করে।তিনি পরামর্শ দেন যে আমাদের সরাসরি সুখ নেওয়া উচিত নয়;পরিবর্তে, আমাদের উদ্দেশ্য এবং মূল্যবোধের জীবনযাপনের দিকে মনোনিবেশ করা উচিত, যা পরিপূর্ণতার বোধের দিকে পরিচালিত করবে।

ঘনত্বের শিবিরের নির্মম বাস্তবতায় ফ্রাঙ্কল পর্যবেক্ষণ করেছেন যে যাদের অর্থের অনুভূতি এবং ভবিষ্যতের লক্ষ্য ছিল তারা বেঁচে থাকার এবং দুর্ভোগ সহ্য করার সম্ভাবনা বেশি ছিল।তিনি জোর দিয়েছিলেন যে কোনও প্রদত্ত পরিস্থিতিতে আমাদের মনোভাব বেছে নেওয়ার আমাদের দক্ষতা হ'ল চূড়ান্ত মানব স্বাধীনতা।

এই অংশটি বন্দীদের মনোবিজ্ঞান এবং তাদের অভ্যন্তরীণ পৃথিবী কীভাবে তারা যে বাহ্যিক ভয়াবহতার মুখোমুখি হয়েছিল তাদের মোকাবেলায় তাদের ক্ষমতাকে প্রভাবিত করে তাও আবিষ্কার করে।ফ্র্যাঙ্কল এই ধারণার পরিচয় দেয় যে অর্থ ছাড়াই দুর্ভোগ অসহনীয় এবং অর্থটি সবচেয়ে মর্মান্তিক পরিস্থিতিতেও পাওয়া যায়।