পর্ব 21: আপনার চিন্তাভাবনার পথে লোককে জয়ের বারোটি উপায় (কীভাবে বন্ধুদের জিততে এবং মানুষকে প্রভাবিত করতে পারে সেগুলির পরিশিষ্ট)

ডেল কার্নেগির কীভাবে বন্ধু এবং প্রভাবিত মানুষকে জিততে হয় তার দৃ strong ় সম্পর্ক এবং কার্যকর যোগাযোগ গড়ে তোলার বিষয়ে ব্যবহারিক পরামর্শ দেয়।এই পর্বে, আমরা বারোটি অমূল্য নীতিগুলি অন্বেষণ করব যা আপনাকে অন্যকে ইতিবাচকভাবে প্ররোচিত করতে এবং প্রভাবিত করতে সহায়তা করতে পারে।

1. পরিবর্তিত মানসিকতার শক্তি:
কার্নেগি জোর দিয়েছিলেন যে কাউকে আপনি যা চান তা করার একমাত্র উপায় হ'ল তাদের এটি করতে চায়।এই মাইন্ডসেট শিফট এই বারোটি নীতিগুলির ভিত্তি তৈরি করে।

2. সহানুভূতির ভূমিকা:
অন্যের দৃষ্টিভঙ্গি এবং আকাঙ্ক্ষা বোঝা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।তাদের প্রয়োজনের সাথে সহানুভূতি আপনাকে কার্যকরভাবে আপনার পদ্ধতির তৈরি করতে দেয়।

৩. সমালোচনা ও নিন্দা এড়িয়ে চলুন:
সমালোচনা কেবল মানুষকে প্রতিরক্ষামূলক করে তোলে।পরিবর্তে, তাদের দৃষ্টিভঙ্গি বুঝতে এবং তাদের নিন্দা এড়াতে চেষ্টা করুন।

৪. সৎ ও আন্তরিক প্রশংসা দিন:
লোকেরা স্বীকৃতি এবং প্রশংসা কামনা করে।যখন আসল, প্রশংসা সম্পর্কের উপর গভীর প্রভাব ফেলতে পারে।

5. একটি উত্সাহী চান: জাগ্রত করুন:
অন্যের স্বার্থের কাছে আবেদন করুন।আপনার ধারণাগুলি বা প্রস্তাবগুলি কীভাবে তাদের উপকার করে তা হাইলাইট করুন।

6. সত্যই আগ্রহী হন:
অন্যের প্রতি আন্তরিক আগ্রহ দেখান।মনোযোগ সহকারে শুনুন, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করুন এবং তাদের নিজের সম্পর্কে কথা বলতে উত্সাহিত করুন।

7. হাসি:
একটি উষ্ণ, খাঁটি হাসি নিরস্ত্রীকরণ এবং আমন্ত্রণমূলক হতে পারে, অন্যকে আপনার ধারণাগুলিতে আরও গ্রহণযোগ্য করে তোলে।

৮. অন্য ব্যক্তির আগ্রহের দিক দিয়ে কথা বলুন:
আপনার বার্তাটিকে এমনভাবে ফ্রেম করুন যা অন্য ব্যক্তির মান, আকাঙ্ক্ষা এবং লক্ষ্যগুলির সাথে অনুরণিত হয়।

9. অন্য ব্যক্তিকে অনুভব করতে দিন যে ধারণাটি তার বা তার:
লোকেরা তাদের নিজস্ব বলে বিশ্বাস করে এমন ধারণাগুলি সমর্থন করার সম্ভাবনা বেশি।তাদের অবদান রাখতে এবং মালিকানা নিতে উত্সাহিত করুন।

10. অন্য ব্যক্তির দৃষ্টিকোণ থেকে জিনিসগুলি দেখতে সততার সাথে চেষ্টা করুন:
তাদের দৃষ্টিভঙ্গি সহানুভূতি এবং বুঝতে।এটি বিশ্বাস এবং উন্মুক্ত যোগাযোগকে উত্সাহিত করে।

১১. অন্য ব্যক্তির ধারণা এবং আকাঙ্ক্ষার প্রতি সহানুভূতিশীল হন:
আপনি একমত না হলেও তাদের মতামতকে স্বীকৃতি দিন এবং সম্মান করুন।

12. মহৎ উদ্দেশ্যগুলিতে আবেদন করুন:
আপনার ধারণাগুলি কীভাবে তাদের নীতি এবং উচ্চতর মানগুলির সাথে একত্রিত হয় তা হাইলাইট করে অন্যকে অনুপ্রাণিত করুন।

13. আপনার ধারণাগুলি নাটকীয় করুন:
আপনার পয়েন্টগুলি চিত্রিত করতে প্রাণবন্ত, স্মরণীয় গল্প বা উদাহরণ ব্যবহার করুন।

14. একটি চ্যালেঞ্জ নিক্ষেপ:
ব্যক্তিদের এই অনুষ্ঠানে উঠতে এবং একটি চ্যালেঞ্জ, অনুপ্রেরণামূলক পদক্ষেপের জন্য উত্সাহিত করুন।

15. প্রশংসা এবং সৎ প্রশংসা দিয়ে শুরু করুন:
যখন আপনার কোনও ভুল বা সমস্যা সমাধান করতে হবে, কথোপকথনের সুরকে নরম করার জন্য আন্তরিক প্রশংসা দিয়ে শুরু করুন।

16. পরোক্ষভাবে মানুষের ভুলগুলিতে মনোযোগ দিন:
ত্রুটিযুক্ত ত্রুটিগুলি নির্দেশ করার পরিবর্তে, আলতো করে তাদের স্ব-আবিষ্কারের দিকে পরিচালিত করুন।

17. প্রথমে আপনার নিজের ভুল সম্পর্কে কথা বলুন:
আপনার ভুলগুলি স্বীকার করা অন্যকে তাদের নিজস্ব স্বীকৃতি দিতে আরও আগ্রহী করে তুলতে পারে।

18. সরাসরি আদেশ দেওয়ার পরিবর্তে প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করুন:
এমন প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করে অন্যকে জড়িত করুন যা তাদের পছন্দসই সিদ্ধান্তে নিয়ে যায়।

19. অন্য ব্যক্তিকে মুখ বাঁচাতে দিন:
জনসমক্ষে অন্যকে অবমাননা এড়িয়ে চলুন।তাদের মুখটি কৃপণভাবে বাঁচানোর উপায়গুলি সন্ধান করুন।

20. সামান্যতম উন্নতির প্রশংসা করুন এবং প্রতিটি উন্নতির প্রশংসা করুন:
এমনকি সঠিক দিকের ছোট পদক্ষেপগুলি স্বীকার করে অগ্রগতি উত্সাহিত করুন।

21. অন্য ব্যক্তিকে বেঁচে থাকার জন্য একটি সূক্ষ্ম খ্যাতি দিন:
লোকদের তাদের সর্বোত্তম গুণাবলী এবং নীতিগুলি মেনে চলতে চ্যালেঞ্জ করুন।

22. উত্সাহ ব্যবহার: