পর্ব 2: মানুষের সাথে ডিল করার বড় গোপনীয়তা

ডেল কার্নেগির দ্বারা কীভাবে বন্ধু এবং প্রভাব ফেলতে পারে তার দ্বিতীয় অংশটি আপনার মতো লোকদের তৈরি করার ছয়টি উপায় শিরোনাম।এই বিভাগে, কার্নেগি অন্যের সাথে দৃ strong ়, ইতিবাচক সম্পর্ক গড়ে তোলার জন্য প্রয়োজনীয় নীতিগুলি অনুসন্ধান করে।

1. বড় গোপনীয়তা: আসল আগ্রহ দেখান:
মানুষের সাথে আচরণ করার বড় গোপনীয়তা হ'ল তাদের প্রতি সত্যিকারের আগ্রহ দেখানো।কার্নেগি অন্যদের কাছে সক্রিয়ভাবে এবং মনোযোগ সহকারে শোনার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।তিনি বিশ্বাস করেন যে লোকেরা অন্য যে কোনও কিছুর চেয়ে সাধারণত নিজের এবং তাদের উদ্বেগের প্রতি বেশি আগ্রহী।তাদের চিন্তাভাবনা, অনুভূতি এবং অভিজ্ঞতার প্রতি আন্তরিক আগ্রহ দেখিয়ে আপনি একটি ইতিবাচক ধারণা তৈরি করতে পারেন এবং সম্পর্ক তৈরি করতে পারেন।

2. একটি ভাল প্রথম ছাপ দেওয়ার একটি সহজ উপায়:
প্রথম ছাপগুলি গুরুত্বপূর্ণ এবং কার্নেগি কীভাবে একটি ভাল তৈরি করতে হয় সে সম্পর্কে ব্যবহারিক পরামর্শ দেয়।তিনি পরামর্শ দেন যে আপনি যখন কারও সাথে দেখা করেন তখন আপনি সত্যই হাসি।একটি উষ্ণ হাসি বন্ধুত্বের সর্বজনীন লক্ষণ এবং তাত্ক্ষণিকভাবে একটি ইতিবাচক পরিবেশ তৈরি করতে পারে।

৩. আপনি যদি এটি না করেন তবে আপনি সমস্যার দিকে যাচ্ছেন:
কার্নেগি মানুষের নাম স্মরণ এবং ব্যবহারের গুরুত্বকে জোর দেয়।একজন ব্যক্তির নাম সেই ব্যক্তির কাছে যে কোনও ভাষায় সবচেয়ে মধুর শব্দ।কথোপকথনে কারও নাম ব্যবহার করা শ্রদ্ধা এবং স্বীকৃতি দেখায়, তাদের মূল্যবান মনে করে।

৪. একজন ভাল কথোপকথনবিদ হওয়ার একটি সহজ উপায়:
একজন ভাল কথোপকথনবিদ হওয়ার জন্য, কার্নেগি মুক্ত-সমাপ্ত প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করার পরামর্শ দেন যা অন্যকে নিজের সম্পর্কে কথা বলতে উত্সাহিত করে।তিনি কথা বলার চেয়ে বেশি শোনার পক্ষে পরামর্শ দেন, কারণ লোকেরা নিজেরাই প্রকাশ করতে এবং তাদের গল্পগুলি ভাগ করে নিতে উপভোগ করে।মনোযোগী শ্রোতা হয়ে আপনি অর্থবহ সংযোগ তৈরি করতে পারেন।

৫. কীভাবে লোকদের আগ্রহী:
কার্নেগি অন্যদের মধ্যে একটি উত্সাহী ইচ্ছা জাগানোর ধারণার পরিচয় দেয়।তিনি ব্যাখ্যা করেছেন যে মানুষকে প্রভাবিত করতে আপনাকে অবশ্যই আপনার অনুরোধগুলি তাদের আগ্রহ এবং আকাঙ্ক্ষার সাথে সারিবদ্ধ করতে হবে।আপনার ধারণাগুলি এমনভাবে উপস্থাপন করে যাতে তাদের উপকার হয়, আপনি তাদের সহযোগিতা অর্জন করতে পারেন।

People। মানুষকে গুরুত্বপূর্ণ বোধ করুন: