Päätelmä:

Syötä se sammakko!, Brian Tracy vahvistaa kirjan keskeistä viestiä: toimien toteuttamisen tärkeys ja tehtävien priorisointi tehokkaasti menestyksen ja henkilökohtaisen toteutumisen saavuttamiseksi.Hän korostaa, että viivästyminen on yleinen haaste, jonka kaikki kohtaavat, mutta joka voidaan valloittaa oikeilla strategioilla.

Tracy rohkaisee lukijoita toteuttamaan kirjassa esitetyt 21 strategiaa vähitellen yksi kerrallaan, kunnes niistä tulee tapoja.Soveltamalla jatkuvasti näitä tekniikoita yksilöt voivat muuttaa työtapojaan, vähentää stressiä ja edistää merkittävästi tavoitteitaan.

Kirjailija muistuttaa lukijoita siitä, että avain menestykseen on heidän kykynsä valita tärkeimmät tehtävänsä ja keskittyä heidän aikansa ja energiansa heihin.Hän korostaa, että aika on rajallinen resurssi ja kuinka sitä käytetään lopulta heidän menestyksensä ja onnellisuutensa.Tracy kannustaa lukijoita jatkamaan oppimista, kasvamista ja pyrkimystä huippuosaamiseen kaikilla elämänsä osa -alueilla.