Įvadas: pašalinių daiktų atrakinimas

Savo knygoje „Outliers: Sėkmės istorija“ Malcolmas Gladwellas veda skaitytojus į žavią kelionę į aukštųjų pasiekimų ir sėkmingų asmenų pasaulį.
Jis ginčija įprastą išmintį, kad sėkmė yra tik individualių talentų, sunkaus darbo ir užmojų produktas.Vietoj to, Gladwellas teigia, kad sėkmė yra
Giliai susipynęs su įvairiais išoriniais veiksniais, įskaitant kultūrą, šeimos kilmę, galimybes ir netgi sėkmę.Ištyręs pašalinių istorijų - tai
kurie pasiekė nepaprastą sėkmę - Gladwellas siekia atskleisti paslėptus modelius ir unikalias aplinkybes, kurios prisideda prie jų išskirtinių pasiekimų.

Visoje knygoje Gladwellas supažindina skaitytojus su įvairiais intriguojančiais atvejo tyrimais, istoriniais įvykiais ir socialiniais reiškiniais.Jis tyrinėja tokius klausimus
Kodėl kai kurie asmenys tampa pasaulinės klasės sportininkais, muzikantais ar verslininkais, o kiti, turintys panašius talentus, to nedaro.Gladwello tyrinėjimai gilinasi
Sudėtinga kultūros, laiko ir galimybių sąveika, paaiškinanti naują sėkmės pobūdį.

Kai skaitytojai pradės šią intelektualinę kelionę, jie įgis gilesnį supratimą apie veiksnius, formuojančius sėkmę ir vaidmenį, kurį visuomenė, kultūra, kultūra,
ir atsitiktinai žaisti asmenimis į nepaprastas aukštumas.„Outliers“ meta iššūkį pergalvoti savo išankstines mintis apie sėkmę ir skatina mus mus skatinti
Apsvarstykite platesnį kontekstą, kuriame įvyksta puikūs laimėjimai.