9 epizodas: „Marita's“ sandėris

Maritos sandėris Malcolmas Gladwellas supažindina mus su kultūrinių palikimų samprata ir tiria, kaip jie formuoja asmenų galimybes ir rezultatus.
Jis tai daro nagrinėdamas tam tikros studentų grupės sėkmę Pietų Bronkse, Niujorke ir palygindamas ją su iššūkiais, su kuriais susiduria kiti studentai
Daugiau turtingų sričių.

Epizodas prasideda pasakojimu apie Maritą, jauną mergaitę, gyvenančią nepalankioje padėtyje esančioje kaimynystėje Pietų Bronkse.Nepaisant daugybės kliūčių ir lankosi
Marita labai gerai finansuojama mokykla „Marita“ yra akademiškai ir yra unikalios švietimo programos, vadinamos KIPP (žinios yra galios programa), dalis.
„Kipp“ suteikia savo studentams ilgesnę mokyklos dieną ir ilgesnius mokslo metus, suteikdamas jiems daugiau laiko mokytis ir pasivyti labiau privilegijuotus bendraamžius.

Gladwellas aptaria mintį, kad KIPP studentų, tokių kaip Marita, sėkmė atsiranda dėl programos sugebėjimo įteigti stiprią darbo etiką ir skubos jausmą.
Skirdami daugiau laiko švietimui, šie studentai įgauna disciplinos ir atkaklumo įpročius, kurie juos išskiria iš savo bendraamžių.

Tada Gladwellas pristato kultūrinių palikimų sampratą, kuri yra įsitikinimai, vertybės ir elgesys, perduodamas iš kartos į kartą.
Jis teigia, kad KIPP studentams naudingi kultūriniai palikimai, pabrėžiantys sunkų darbą, discipliną ir švietimo svarbą.Šie palikimai, kuriuos įvedė
Jų tėvai ir KIPP programa prisideda prie jų akademinės sėkmės.

Siekdamas pabrėžti kultūrinių palikimų svarbą, Gladwellas kontrastuoja su Kippo studentų patirtimi su vaikais iš turtingesnių sluoksnių.
Jis teigia, kad pasiturinčių šeimų kultūriniai palikimai dažnai teikia pirmenybę laisvalaikiui ir žaidžia prieš darbą ir akademinius pasiekimus.Dėl to šie studentai gali ne
Sukurkite tokį patį disciplinos ir darbo etikos lygį kaip ir jų KIPP kolegos.