10 epizodas: Jamaikos istorija

Jamaikos pasakojime Malcolmas Gladwellas gilinasi į Jamaikos istoriją ir kultūrinį pagrindą, kad paaiškintų veiksnius, kurie prisideda prie nepaprastųjų
Jamaikos sprinterių sėkmė tarptautinėse lengvosios atletikos varžybose.Jis tiria, kaip davė kultūrinių, aplinkos ir genetinių veiksnių derinį
Pakilkite į šį reiškinį.

Epizodas prasideda nuo Usaino Bolto, greičiausio pasaulio vyro ir Jamaikos sprinterio, istorija.Bolto neįtikėtinas greitis ir dominavimas sprinto metu
jam visuotinė sensacija.Gladwellas naudoja Bolto pasiekimus kaip atskaitos tašką ištirti, kodėl Jamaika, palyginti maža Karibų tauta, sukūrė a
neproporcingas pasaulinės klasės sprinterių skaičius.

Gladwellas gilinasi į Jamaikos istoriją, ypač vergijos palikimą ir socialinę struktūrą, atsiradusią po emancipacijos.Jis paaiškina, kaip buvęs
Vergams Jamaikoje buvo skirti nedideli žemės sklypai, dėl kurių buvo sukurta unikali žemės nuosavybės sistema, vadinama smulkiagretėmis valstiečiais.Ši sistema,
Būdingi maži ūkiai ir pragyvenimo žemės ūkis turėjo didelę įtaką savarankiškumo ir sunkaus darbo kultūrai Jamaikoje.

Epizode taip pat nagrinėjama Jamaikos atogrąžų klimato įtaka atletiškam vystymuisi.Gladwellas teigia, kad šiltas oras, leidžiantis ištisus metus
Treniruotės lauke vaidino vaidmenį puoselėjant fizinius požymius, reikalingus sėkmei sprintuoti.

Gladwellas dar kartą pristato kultūrinių palikimų sampratą ir paaiškina, kaip kultūrinis sunkaus darbo, disciplinos ir kompetencijos siekimas
prisidėjo prie Jamaikos sprinterių sėkmės.Jis teigia, kad šie kultūriniai palikimai, pagrįsti salos istorija, skatino konkurencingą konkurencingą
Dvasia ir atsidavimas atletiškam pasiekimui