Išvada: permąstyti sėkmę

Pasibaigus nuokrypiams, Malcolmas Gladwellas skaitytojams palieka gilią perspektyvą apie sėkmės pobūdį.Jis mums primena, kad kelias į sėkmę
yra ne tik asfaltuotas individualiais nuopelnais ir negailestingu sunkiu darbu, bet ir daro didelę įtaką aplinkybėms, kuriomis mes gimstame ir užaugome.

Gladwello tyrinėjimai išoriniai, tie, kurie išsiskiria iš kitų, atskleidžia, kad sėkmė yra sudėtingas gobelenas, austas iš kultūrinių palikimų, galimybių ir laiko.
 Jis pabrėžia, kad mes visi esame savo aplinkos produktai ir kad suprantantys veiksnius, kurie prisideda prie sėkmės
išlyginti žaidimo sąlygas.

Knyga ginčija savarankiško asmens mitą ir skatina mus atpažinti bendruomenės, šeimos ir visuomenės vaidmenį puoselėjant talentus ir
kurti galimybes.Gladwello žinia yra aiški: norėdami iš tikrųjų suprasti sėkmę, turime pripažinti paslėptus pranašumus ir trūkumus, kurie formuoja mūsų gyvenimą.

Kai skaitytojai uždaro paskutinį pašalinių skyrių, jiems lieka gilus smalsumo jausmas ir naujai įvertintas sudėtingas veiksnių tinklas
Tai daro įtaką išskirtinių asmenų pasiekimams.Gladwello darbas skatina mus abejoti sėkmės pasakojimais, kurie persmelkia mūsų kultūrą ir
Siekite teisingesnės ir įtraukiančios visuomenės, kurioje visi turi galimybę savaime tapti pašaliniu.