Pirma dalis: galimybė

1 epizodas: Mato efektas

Pirmojoje Malcolmo Gladwello pašalinių dalyje autorius tyrinėja Matthew efekto idėją, kuri yra mintis, kad maži pranašumai gali kauptis ir sukelti didelius sėkmės skirtumus.
Ši koncepcija yra kilusi iš Biblijos stichijos, ir tai rodo, kad tie, kurie turi daugiau, gaus dar daugiau, o tie, kurie turi mažiau, gali prarasti tai, ką turi.

Gladwellas aptaria Kanados ledo ritulininkų pavyzdį, kai sausio 1 d. Tinkamumo amžiaus grupių ribos data yra sausio 1 d.Vaikai, gimę pirmaisiais metų mėnesiais,
Ypač sausio ir vasario mėn. Fizinio vystymosi pranašumas yra didelis, palyginti su tų, kurie gimė vėliau šiais metais.Kaip rezultatas,
Jie labiau linkę būti išrinkti į konkurencines ledo ritulio komandas jauname amžiuje.Šis ankstyvas trenerių ir žaidimo galimybių pranašumas dažnai lemia šių žaidėjų tobulinimo ir sėkmės ciklą.

„Matthew“ efektas yra pasikartojanti knygos tema, parodanti, kaip iš pažiūros nereikšmingi pradiniai pranašumai gali snieguoti į didelius pasiekimų skirtumus.
Tai ginčija individualių nuopelnų sąvoką ir pabrėžia, kaip svarbu pripažinti išorinių veiksnių, tokių kaip gimimo datos, vaidmenį, svarbą
Žaisk nustatydami sėkmę.

Visoje knygoje Gladwellas gilinasi į įvairius pavyzdžius ir atvejų analizę, kad paaiškintų paslėptus veiksnius, kurie prisideda prie sėkmės,
Skaitytojų verčia suabejoti tradiciniais pasakojimais apie savarankišką sėkmę ir pabrėžti galimybių ir laiko svarbą.