2 epizodas: 10 000 valandų taisyklė

Šiame epizode mes pasineriame į Malcolmo Gladwello tyrinėjimą apie 10 000 valandų taisyklę jo knygoje „Outliers“.10 000 valandų taisyklė rodo, kad ji
Norint įgyti meistriškumą ar kompetenciją tam tikroje srityje ar įgūdžiuose, reikia maždaug 10 000 valandų specialios praktikos.

Gladwellas pristato šią idėją, pasakodamas apie „The Beatles“ istoriją, ypač jų ankstyvuosius metus žaidžiant klubuose Hamburge, Vokietijoje.Jis teigia, kad „The Beatles“
Nepaprasta sėkmė iš dalies gali būti priskiriama plačioms praktikoms ir veiklos galimybėms, kurias jie turėjo per savo laiką Hamburge.
Kai jie grįžo į Angliją, jie kartu sukaupė tūkstančius valandų scenos patirties, pagerindami savo muzikinius įgūdžius ir buvimą scenoje.

10 000 valandų taisyklė neapsiriboja „The Beatles“.„Gladwell“ nurodo įvairius kitus pavyzdžius, įskaitant kompiuterių programavimo prodiuserius ir sėkmingus teisininkus,
Norėdami parodyti, kad už kiekvienos nakties sėkmės istorijos yra nemaža praktika ir pasiruošimas.

Ši sąvoka ginčija įgimto talento, kaip vienintelio sėkmės lemiančio veiksnio, sampratą ir pabrėžia sunkaus darbo ir apgalvotos praktikos svarbą.
Gladwello tyrinėjimas apie 10 000 valandų taisyklę skatina skaitytojus apsvarstyti pastangų ir praktikos vaidmenį siekiant kompetencijos bet kurioje srityje.