3 epizodas: bėda su genijais

Šiame epizode mes gilinamės į Malcolmo Gladwello tyrinėjimą koncepciją, kad vien intelektas nėra sėkmės garantija.Gladwellas pateikia idėją
Tai, kad buvimas genijumi ar turėdamas išskirtinai aukštą intelekto koeficientą, nebūtinai prilygsta pasiekimams ir netgi gali pateikti tam tikrus iššūkius.

Gladwellas supažindina mus su intelekto slenksčio teorijos samprata, kuri rodo, kad viršijant tam tikrą intelekto slenkstį,
Papildomas IQ padidėjimas daro didelę įtaką sėkmei.Jis pateikia Christopherio Langano, vyro, turinčio neįtikėtinai aukštą intelekto koeficientą, pavyzdį
Gyvenimui nebuvo būdingi puikūs laimėjimai.

Be to, Gladwellas aptaria praktinio intelekto sąvoką, susijusią su asmens sugebėjimu efektyviai naršyti realaus pasaulio situacijas.
Praktinis intelektas apima socialinius įgūdžius, pritaikomumą ir sugebėjimą gerai dirbti su kitais.Jis skiriasi nuo tradicinio IQ ir groja a
Svarbus vaidmuo nustatant sėkmę įvairiose srityse.

Gladwellas taip pat pristato kultūrinių palikimų ir kultūrinių neatitikimų koncepciją šiame epizode.Kultūriniai palikimai yra pranašumai ar trūkumai
Tai galima perduoti per kartas, tokias kaip finansinis stabilumas ar švietimo galimybės.Kultūriniai neatitikimai atsiranda, kai individas
Pagrindiniai faktai ir auklėjimas nėra suderinti su tam tikros aplinkos reikalavimais ir lūkesčiais, kurie gali sukelti iššūkių.

Šis epizodas skatina skaitytojus persvarstyti tradicines intelekto ir sėkmės priemones.Tai ginčija prielaidą, kad vien aukštas IQ yra a
Tikras kelias į pasiekimus ir pabrėžia praktinio intelekto ir kultūrinio konteksto svarbą nustatant savo kelionę link sėkmės.