4 epizodas: bėda su genijais

Tęsdami Malcolmo Gladwello pašalinius dalykus, mes gilinamės į antrąją bėdos su genijais dalimi.Šiame epizode,
Gladwellas toliau nagrinėja sudėtingą intelekto ir sėkmės santykį, panaikina vienišo genijaus mitą ir pabrėžia kultūros vaidmenį,
aplinka ir galimybė.

Gladwellas pristato Matthew efekto sąvoką, įkvėptą Biblijos ištraukos: visiems, kurie turi, bus suteikta daugiau, ir jis turės gausą.
Bet iš to, kuris neturi, net tai, ką jis turi, bus atimtas.Ši koncepcija pabrėžia sudėtinį pranašumų ir trūkumų pobūdį.
Tie, kurie pradeda nuo nedidelio pranašumo ar pranašumo
Sunku pasivyti.

Norėdami iliustruoti Mato efektą, Gladwellas pateikia Kanados ledo ritulininkų pavyzdį.Jis atskleidžia, kad nemaža dalis sėkmingų ledo ritulininkų
Kanadoje gimsta pirmaisiais kelių metų mėnesiais.Šis, atrodytų, nedidelis pranašumas, kai esate vyresnis tame pačiame amžiaus grupėje, suteikia daugiau galimybių praktikuoti,
Koučingas ir vystymasis galiausiai prisideda prie jų sėkmės.

Gladwellas taip pat aptaria kultūros ir šeimos kilmės vaidmenį formuojant galimybes.Jis tyrinėja ryžių auginimo kultūrinį palikimą ir jo įtaką darbo etikai,
drausmė ir atkaklumas.Kultūros, kurios istoriškai praktikavo ryžių auginimą, buvo linkę ugdyti sėkmę, tokius kaip kruopštumas ir kantrybė.

Šis epizodas ginčija individualios meritokratijos sampratą ir pabrėžia, kad svarbu atpažinti išorinius veiksnius, kurie prisideda prie sėkmės.
Tai skatina skaitytojus apsvarstyti laiko, kultūros ir aplinkos vaidmenį nustatant savo kelią į pasiekimus.