5 epizodas: trys Joe Flomo pamokos

Šiame epizode mes tyrinėjame tris Joe Flomo pamokas, kurios yra Malcolmo Gladwello nuokrypių dalis.Gladwellas supažindina mus su Joe Flomu,
Puikus advokatas, kurio gyvenimo istorija parodo galimybių ir laiko temas.

Joe Flomas, gimęs žydų šeimoje Niujorke per Didžiąją depresiją, iš pradžių susidūrė su keliais trūkumais.Jo imigrantų kilmė ir žydas
Tapatybė buvo laikoma kliūtimi visuomenėje, kurioje dalyvavo diskriminacija.Tačiau, kaip rodo Gladwellas, būtent šie trūkumai ilgainiui tapo
Pagrindinis Flomo sėkmės.

1 pamoka: Būti žydų svarba ne žydų pasaulyje
Gladwellas nagrinėja žydų teisininkų iškilimą šeštajame ir septintajame dešimtmečiuose, ypač įmonių teisės srityje.Didelių žydų advokatų diskriminacija,
Baltųjų batų advokatų kontoros paskatino jas kurti savo firmas.Šios naujos firmos buvo atviresnės žydų teisininkams ir pasveikino savo unikalias perspektyvas ir įgūdžius.Joe Flom,
Kartu su kitais žydų teisininkais pasinaudojo šia proga įsitvirtinti įmonių teisės pasaulyje.

2 pamoka: 10 000 valandų taisyklė
Gladwellas nurodo savo ankstesnę diskusiją apie 10 000 valandų taisyklę, kad pabrėžtų neįtikėtiną Joe Flomo atsidavimą jo amatams.FLOM praleido daugybę valandų dirbdamas
dėl susijungimo ir įsigijimo sandorių.Jo kompetencija ir patirtis šioje nišinėje teisės srityje pavertė jį vienu geidžiamiausių advokatų jo srityje.
Šis atsidavimas sustiprina mintį, kad įgyti meistriškumą dažnai reikia išsamios praktikos ir sunkaus darbo.

3 pamoka: laikas ir tobulas momentas
Gladwellas pabrėžia laiko nustatymo vaidmenį Joe Flomo sėkmėje.FLOM karjera sutapo su įmonių susijungimų ir įsigijimų era,
kur jo kompetencija buvo labai paklausa.Jis atsidūrė tinkamoje vietoje tinkamu metu, kuris jį paskyrė neprilygstamai sėkmei.

 Trys Joe Flomo pamokos parodo, kaip išoriniai veiksniai, įskaitant kultūrinius poslinkius ir istorinį laiką, gali smarkiai paveikti asmens asmenį
galimybės ir laimėjimai.Joe Flomo istorija yra galingas pavyzdys, kaip negandos ir laikas gali būti panaudotas, kad būtų sukurta nepaprasta sėkmė.