Antra dalis: palikimas

6 epizodas: Harlanas, Kentukis

Šiame epizode mes gilinamės į Harlaną, Kentukį, kuris yra Malcolmo Gladwello nuokrypių dalis.Gladwellas nuveda mus į Apalachijos širdį tyrinėti
Nepaprastas nedidelio nuskurdinto Harlano apskrities miesto, Kentukio, istorija.

Harlano apygarda, esanti JAV Apalačų regione, buvo žinoma dėl savo anglies kasyklų.Miestas susidūrė su dideliu skurdu ir sunkumais,
Turėdamas nedaug galimybių savo gyventojams.Tačiau Gladwellas atskleidžia intriguojančią pasaką apie tai, kaip Harlano apygardos žmonės sukūrė unikalią kultūrą
Garbė ir lojalumas, žinomas kaip garbės kultūra.

Garbės kultūra Harlane, Kentukyje, kilo iš istorinio regiono konteksto.XIX a. Pabaigoje ir XX amžiaus pradžioje,
Anglių kasyklos buvo konflikto ir smurto šaltinis.Kalnakasiai gyveno pavojingomis sąlygomis, o ginčai dažnai sukėlė konfrontacijas.Garbės kodeksas
Harlanas padiktavo, kad reikia agresyviai reaguoti į bet kokį suvoktą įžeidimą ar grėsmę.Šis kodas buvo giliai įsivėlęs į bendruomenės vertybes.

Gladwellas tiria šios garbės kultūros ir jos įtakos Harlano apygardos žmonėms pasekmes.Jis pasakoja istoriją apie tyrėją
Eksperimentas, skirtas įvertinti, kaip žmonės iš skirtingų regionų reaguoja į įžeidimus.Rezultatai atskleidė, kad tie iš garbės kultūrų, tokių kaip Harlanas,
labiau linkę reaguoti agresyviai, kai įžeidė.

Tačiau Gladwellas taip pat pabrėžia šios kultūros transformaciją reaguojant į besikeičiančias ekonomines sąlygas.Kai sumažėjo anglių pramonė,
Harlano apygardos gyventojai pritaikė.Jie perėjo prie kitų pramonės šakų ir pragyvenimo šaltinių.Šis poslinkis sumažino smurtą ir laipsnišką išmontavimą
garbės kultūros.

 Harlanas, Kentukis yra minties sukeliantis skyrius, kuriame iliustruojama, kaip istorinės aplinkybės ir kultūros normos gali formuoti bendruomenės elgesį ir vertybes.
Tai taip pat parodo asmenų ir bendruomenių atsparumą ir pritaikomumą, kai susiduria su ekonominiais ir socialiniais pokyčiais.