7 epizodas: etninė lėktuvo avarijų teorija

Šiame epizode mes nagrinėjame etninę lėktuvų katastrofų teoriją - žavų skyrių iš Malcolmo Gladwello pašalinių asmenų.Gladwellas gilinasi į pasaulį
Aviacija atskleisti intriguojantį modelį, susijusį su lėktuvų avarijomis ir komandiniu darbu tarp skrydžių ekipažų.

Gladwellas pradeda mus supažindinti su kultūrinių aspektų koncepcija - sistema, kurią sukūrė Nyderlandų tyrėjas Geertas Hofstede'as.Kultūriniai matmenys atspindi
Įvairių visuomenių kultūrinės vertybės ir normos, ir jos gali paveikti įvairių sluoksnių asmenis bendradarbiauja ir bendrauti.

Tada Gladwellas gilinasi į aviacijos pasaulį, kur komandinis darbas ir efektyvus bendravimas yra labai svarbūs saugumui.Jis pateikia korėjiečių oro ir
Jos lėktuvo katastrofų istorija devintajame ir dešimtajame dešimtmečiuose.Nepaisant gerai apmokytų pilotų ir pažengusių technologijų, „Korean Air“ patyrė didesnį avarijų normą
Palyginti su kitomis oro linijomis.

Gladwello tyrimas atskleidžia, kad pagrindinė Korėjos oro saugos klausimų priežastis yra kultūrinės galios atstumo matmenys.Galios atstumas reiškia
laipsnis, kuriuo visuomenės asmenys priima nevienodą energijos paskirstymą.Pietų Korėjoje, kur buvo Korėjos oras, buvo didelės galios atstumo kultūra.
Tai reiškė, kad jaunesniojo įgulos nariai dažnai nesiryžo mesti iššūkio ar abejoti vyresniųjų įgulos narių sprendimais, net jei atsirado saugumo problemų.

Gladwellas tai prieštarauja kultūrai kitoje oro linijų bendrovėje „United Airlines“, kur kabinos įgula turėjo labiau egalitarinį komunikacijos stilių.
Jie atvirai aptarė ir metė iššūkį vienas kitam sprendimus, sukurdami labiau bendradarbiavimo ir į saugumą orientuotą aplinką.

Pagrindinis etninės lėktuvų katastrofų teorijos pasirodymas yra bendravimo ir komandinio darbo svarbos aukštųjų akcijų aplinkoje svarba.
Tai pabrėžia, kaip kultūriniai matmenys ir galios dinamika gali paveikti tai, kaip efektyviai veikia komanda, ypač tais atvejais, kai greitas ir lemiamas
Veiksmas yra labai svarbus.