8 epizodas: ryžių irklų ir matematikos testai

Ryžių irklų ir matematikos testuose Malcolmas Gladwellas ir toliau tiria veiksnius, kurie prisideda prie sėkmės ir kompetencijos, šį kartą sutelkdamas dėmesį į tai
Kultūriniai ir aplinkos veiksniai, susiję su akademiniais pasiekimais, ypač matematikos srityje.

Gladwellas pradeda šį epizodą pristatydamas Matthew efekto sąvoką, kurią jis anksčiau aptarė knygoje.Mato efektas rodo, kad mažas
Laikui bėgant pranašumai gali kauptis, todėl dideli rezultatų skirtumai.Gladwellas naudoja šią koncepciją kaip foną, kad suprastų, kaip kultūra
Veiksniai gali formuoti studentų sugebėjimus ir požiūrį į matematiką.

Pagrindinis šio epizodo pagrindinis dėmesys skiriamas skirtingų kultūrinių studentų, ypač iš Rytų ir Vakarų kultūrų, studentų matematikos rezultatų tyrimas.
Gladwellas gilinasi į tyrėjų, pastebėjusių ryškius matematikos pasiekimų skirtumus tarp studentų iš tokių šalių kaip Kinija ir JAV.

Jis aptaria psichologo Richardo Nisbetto atliktą tyrimą, kuris ištyrė Amerikos ir Kinijos studentų naudojamas strategijas sprendžiant matematikos problemas.
Nisbetto tyrimas atskleidė, kad Kinijos studentai buvo linkę naudoti daugiau pastangų ir efektyvesnius problemų sprendimo metodus, pabrėždami sunkų darbą ir atkaklumą.
Amerikos studentai, priešingai, dažnai rėmėsi nuorodomis ir bandė rasti greitus sprendimus, giliai nesuprasdami pagrindinių principų.

Tada Gladwellas sujungia šį problemų sprendimo požiūrių skirtumą su ryžių auginimo Kinijoje ir kviečių auginimo Vakaruose kultūrine praktika.
Jis teigia, kad ryžių auginimo reikalavimai, kuriems reikalingas kruopštus planavimas, sunkus darbas ir ilgalaikė perspektyva, prisidėjo prie kultūrinės mąstymo apie
Kinijos kruopštumas ir atkaklumas.Priešingai, betarpiškesnis ir mažiau daug darbo reikalaujantis kviečių auginimo pobūdis nebuvo sukeltas tokio paties lygio
Kantrybė ir atkaklumas Vakarų kultūrose.

Epizodas baigiamas pabrėžiant Vakarų studentų galimybes pagerinti savo matematikos rezultatus, priimant kai kurias problemų sprendimo strategijas ir
Kinijos studentams stebima darbo etika.Tai pabrėžia mintį, kad kultūriniai ir aplinkos veiksniai vaidina svarbų vaidmenį formuojant asmenų sugebėjimus
požiūris, ir tas supratimas apie šiuos veiksnius gali pagerinti švietimo ir kitų sričių rezultatus.