Episode 21: Dua belas cara untuk memenangkan orang dengan cara berpikir Anda (Lampiran dalam cara memenangkan teman dan mempengaruhi orang)

How To Win Teman dan Pengaruh Dale Carnegie menawarkan saran praktis tentang membangun hubungan yang kuat dan komunikasi yang efektif.Dalam episode ini, kami akan menjelajahi dua belas prinsip yang tak ternilai yang dapat membantu Anda membujuk dan memengaruhi orang lain secara positif.

1. Kekuatan pola pikir yang berubah:
Carnegie menekankan bahwa satu -satunya cara untuk membuat seseorang melakukan apa yang Anda inginkan adalah membuat mereka ingin melakukannya.Pergeseran pola pikir ini membentuk fondasi untuk dua belas prinsip ini.

2. Peran Empati:
Memahami perspektif dan keinginan orang lain sangat penting.Berempati dengan kebutuhan mereka memungkinkan Anda untuk menyesuaikan pendekatan Anda secara efektif.

3. Hindari kritik dan kecaman:
Kritik hanya menempatkan orang dalam defensif.Sebaliknya, berusaha untuk memahami sudut pandang mereka dan menghindari mengutuk mereka.

4. Berikan apresiasi yang jujur dan tulus:
Orang -orang mendambakan pengakuan dan penghargaan.Saat asli, pujian dapat memiliki dampak mendalam pada hubungan.

5. Bangkitkan keinginan yang bersemangat:
Memohon kepentingan diri orang lain.Sorot bagaimana ide atau proposal Anda menguntungkan mereka.

6. Menjadi benar -benar tertarik:
Tunjukkan minat yang tulus pada orang lain.Dengarkan dengan penuh perhatian, ajukan pertanyaan, dan dorong mereka untuk berbicara tentang diri mereka sendiri.

7. Tersenyumlah:
Senyuman yang hangat dan tulus dapat melucuti dan mengundang, membuat orang lain lebih menerima ide -ide Anda.

8. Bicara dalam hal minat orang lain:
Bingkai pesan Anda dengan cara yang beresonansi dengan nilai, keinginan, dan tujuan orang lain.

9. Biarkan orang lain merasa bahwa idenya adalah miliknya:
Orang -orang lebih cenderung mendukung ide yang mereka yakini adalah milik mereka.Dorong mereka untuk berkontribusi dan mengambil kepemilikan.

10. Cobalah dengan jujur untuk melihat sesuatu dari sudut pandang orang lain:
Berempati dan memahami perspektif mereka.Ini menumbuhkan kepercayaan dan komunikasi terbuka.

11. Bersiaplah dengan ide dan keinginan orang lain:
Mengakui dan menghormati pendapat mereka, bahkan jika Anda tidak setuju.

12. Banding ke motif yang lebih mulia:
Menginspirasi orang lain dengan menyoroti bagaimana ide -ide Anda selaras dengan prinsip -prinsip dan nilai -nilai yang lebih tinggi.

13. Dramatisasi Ide Anda:
Gunakan cerita atau contoh yang jelas dan berkesan untuk menggambarkan poin Anda.

14. Lemparkan tantangan:
Dorong individu untuk bangkit ke kesempatan itu dan memenuhi tantangan, tindakan yang menginspirasi.

15. Mulailah dengan pujian dan apresiasi yang jujur:
Ketika Anda perlu mengatasi kesalahan atau masalah, mulailah dengan pujian yang tulus untuk melunakkan nada percakapan.

16. Meminta perhatian pada kesalahan orang secara tidak langsung:
Alih-alih dengan terus terang menunjukkan kesalahan, dengan lembut membimbing mereka menuju penemuan diri.

17. Bicara tentang kesalahan Anda sendiri terlebih dahulu:
Mengakui kesalahan Anda dapat membuat orang lain lebih bersedia mengakui sendiri.

18. Ajukan pertanyaan alih -alih memberikan perintah langsung:
Libatkan orang lain dengan mengajukan pertanyaan yang mengarahkan mereka ke kesimpulan yang diinginkan.

19. Biarkan orang lain menyelamatkan muka:
Hindari mempermalukan orang lain di depan umum.Temukan cara bagi mereka untuk menyelamatkan wajah dengan anggun.

20. Puji peningkatan sedikit pun dan puji setiap perbaikan:
Dorong kemajuan dengan mengakui bahkan langkah -langkah kecil ke arah yang benar.

21. Beri orang lain reputasi yang baik untuk dijalani:
Tantang orang untuk memenuhi kualitas dan prinsip terbaik mereka.

22. Gunakan Dorongan: