Robert Kiyosakin "Rich Dad Poor Dad" on uraauurtava henkilökohtaista rahoitusta käsittelevä kirja, joka haastaa perinteiset uskomukset rahasta, sijoittamisesta ja taloudellisista tuloista.
menestys. Ainutlaatuisen tarinankerrontalähestymistavan ja muuttavien oivallustensa ansiosta kirjasta on tullut kulmakivi niille, jotka haluavat paeta taloudellista kierrettä.
kamppailla ja saavuttaa todellinen vauraus.

Kirjan johdanto esittelee kirjailijan kaksi isähahmoa: hänen biologisen isänsä, jota hän kutsuu "köyhäksi isäksi" ja parhaiden isäksi.
ystävä, jota kutsutaan "rikkaaksi isäksi". Nämä kaksi hahmoa symboloivat vastakkaisia asenteita rahaan ja varallisuuden keräämiseen ja muodostavat perustan
seuraavat oppitunnit.