Jakso 3:

  Haluatko edelleen lisää? Tässä on joitain tekemistä

Kiyosaki esittelee lukijoille luettelon toiminnoista, joita he voivat toteuttaa matkallaan kohti taloudellista vapautta. Hän kattaa muun muassa mentoreiden löytämisen, itseepäilyn voittamisen ja talouslukutaidon jatkuvan parantamisen.

Opeta ja saat

Kirjoittaja korostaa ajatusta, että oppimasi opettaminen muille ei hyödytä vain heitä, vaan vahvistaa myös omaa ymmärrystäsi. Hän pohtii, kuinka tiedon jakaminen voi johtaa henkilökohtaiseen ja taloudelliseen kasvuun.

Talouskasvatuksen syventävät oppitunnit

Kiyosaki perehtyy monimutkaisempiin rahoituskonsepteihin, kuten markkinoiden trendien ja talouden indikaattoreiden tuntemisen tärkeyteen. Hän rohkaisee lukijoita pysymään ajan tasalla ja sopeutumaan jatkuvasti muuttuvaan rahoitusmaailmaan.

  Haluatko edelleen lisää? Tässä on muuta tekemistä

Jatkaen edellisestä "To Do" -luvusta, Kiyosaki tarjoaa lukijoille käytännön lisäohjeita taloudellisen tilanteensa hallitsemiseksi. Hän toistaa, että on tärkeää ottaa harkittuja riskejä ja jatkuvasti laajentaa taloustietämystä.

  Viimeinen oppitunti: Opettele ja saavutat suuruuden

Tässä loppuluvussa Kiyosaki palaa kirjan ydinoppitunteihin. Hän korostaa sekä taloudellisen että tunneälyn merkitystä. Hän päättää lopuksi kannustamalla lukijoita jatkamaan oppimista, kasvamista ja pyrkimystä suuruuteen.