Sissejuhatus:
 Meditatsioonid on Rooma keiser Marcus Aureliuse isiklike mõtiskluste ja filosoofiliste musitseerimise kogum tema teise sajandi pKr.Koostatud privaatsete märkmete seeriana, pakub raamat lugejatele ainulaadset pilku ühe ajaloo silmapaistvama stoilise filosoofi meelest.

Marcus Aurelius kirjutas need meditatsioonid enesekontrolli ja juhendamise vormina ning neid ei olnud kunagi mõeldud avaldamiseks.Need on tunnistuseks tema pühendumusele stoilisele filosoofiale, mis rõhutab ratsionaalsust, voorust ja sisemist rahulikkust kui vahendit, mis elab täis ja vooruslikku elu.

Meditatsioonides leiavad lugejad palju tarkust teemadel, mis ulatuvad iseenda olemusest kuni saatuse aktsepteerimiseni, alates vooruse püüdlusest kuni elu püsimatuseni.Need ajatud peegeldused inspireerivad ja annavad jätkuvalt väärtuslikku teavet inimese seisundist.