11. osa: Looduse kohaselt elamise kontseptsioon.

Marcus Aureliuse meditatsioonide 3. raamatus on looduse kohaselt elamise mõiste oluline teema.Siin on selle kontseptsiooni laiendatud vaade:

Harmoonia loomuliku korraga:
Marcus Aurelius propageerib universumi loomuliku korraga kooskõlas elamist.Ta usub, et maailm tegutseb vastavalt ratsionaalsele ja korrapärasele kujundusele, mida sageli nimetatakse kosmiliseks järjekorraks või olemuseks.Loodusega kooskõlas elamine tähendab selle aluseks oleva järjekorraga oma tegevuse, mõtete ja väärtuste vastavust.

Universaalse tahte aktsepteerimine:
Aurelius rõhutab, kui oluline on aktsepteerida sündmusi ja olusid, mis esinevad universaalse tahte või suurema loodusplaani väljendustena.See aktsepteerimine eeldab, et mõned asjad ei ole inimkontrollist väljas ja et nende sündmuste vastupanu võib põhjustada tarbetuid kannatusi.

Kohanemine ja vastupidavus:
Looduse kohaselt elamine hõlmab kohanemisvõimelist ja vastupidavat väljakutsete taustal.Aurelius julgustab inimesi reageerima elu tõusudele ja mõõnadele võrdsuse ja stoilise aktsepteerimise tundega.Seetõttu saab vältida liigseid emotsionaalseid reaktsioone ja säilitada sisemist rahu.

Inimloomuse mõistmine:
Keiser soovitab ka, et looduse kohaselt elamine nõuab sügavat mõistmist inimloomusest.See arusaam hõlmab inimeste nõrkuste ja puuduste äratundmist.Tunnistades meie loomupäraseid piiranguid, saavad inimesed kasvatada alandlikkust ja kaastunnet enda ja teiste suhtes.

Voorus kui loomulik tipptase:
Aurelius usub, et voorus esindab inim tipptaseme kõrgeimat vormi ja on seetõttu loodusega täiuslik vastavusse viimine.Vooruslikke omadusi nagu tarkus, õiglus, julgust ja enesedistsipliin peetakse meie tõelise olemuse väljendusteks.Nende vooruste kasvatamine viib elule loomuliku korraga kooskõlas.

Põhjuse roll:
Põhjus kui jumalikku kingitust inimkonnale peetakse vahendiks, mille abil inimesed saavad loodusest aru saada ja neid elada.Kasutades põhjust, mis on ratsionaalne ja vooruslik, saavad inimesed teha valikuid, mis vastavad kosmilisele järjekorrale.

Välistest kaupadest irdumine:
Aurelius soovitab mitte oma õnne ega heaolu väliste omandi või oludega kinnitada.Loodusega kooskõlas elamine hõlmab väliste kaupade ajutise ja lühiajalise olemuse äratundmist ning sisemise omadusele ja moraalse iseloomule suuremat väärtust.

Stoiline perspektiiv:
Looduse kohaselt elamise kontseptsioon vastab tihedalt stoilisele filosoofiale, mille Marcus Aurelius omaks võttis.Stoitsism õpetab, et voorus on kõrgeim hüve ja tee Eudaimooniasse (õitsev elu) hõlmab mõistuse, looduse ja kosmilise korraga kooskõlas elamist.