12. osa: tarkuse ja enesetäiendamise püüdlus.(1. osa)

Marcus Aureliuse meditatsioonide 3. raamatus on keskne teema tarkuse ja enesetäiendamise püüdlemine.Siin on selle kontseptsiooni laiendatud vaade:

Tarkuse sisemine väärtus:
Marcus Aurelius seab tarkusele kui olulisele voorusele suurt väärtust.Ta usub, et tarkuse püüdlemine pole mitte ainult üllas ettevõtmine, vaid ka vahend saavutatavama ja tähendusrikka elu saavutamiseks.Tarkus tähistab tema arvates võimet mõista, mis on tõsi, õiglane ja vooruslik.

Enese ülekonn ja peegeldus:
Tarkuse püüdlus algab eneseanalüüsi ja enesevaatlusega.Aurelius julgustab inimesi tegelema pideva enesereflektsiooniprotsessiga, seades kahtluse alla nende uskumused, motiivid ja tegevused.Selle eneseteadvuse kaudu saab tuvastada parenduse ja isikliku kasvu valdkonnad.

Filosoofia roll:
Filosoofiat peetakse võimsaks tööriistaks tarkuse saamiseks.Marcus Aurelius harjutas stoitsismi vormi, filosoofilist kooli, mis rõhutab enesedistsipliini, ratsionaalsust ja voorust.Ta propageerib filosoofia uurimist kui vahendit tarkuse kasvatamiseks ja eetiliste valikute juhendamiseks.

Õppimine ebaõnnest:
Aurelius tunnistab, et elu on täis väljakutseid ja ebaõnne.Siiski usub ta, et need raskused pakuvad väärtuslikke võimalusi isiklikuks kasvuks ja tarkuse omandamiseks.Ebaõnnestumisest ja õppimisest saavad inimesed arendada vastupidavust ja süvendada oma mõistmist elu keerukusest.