13. osa: tarkuse ja enesetäiendamise püüdlemine (2. osa)


Alandlikkus ja avatus:
Tarkuse tõhusaks saavutamiseks tuleb läheneda elule alandlikkuse ja avameelsusega.See hõlmab valmisolekut teistelt õppida, aktsepteerida konstruktiivset kriitikat ja tunnistada, et kellelgi pole kõiki vastuseid.Alandlikkust peetakse vooruseks, mis võimaldab isiklikku kasvu.

Põhjuse roll:
Põhjus on Aureliuse filosoofia nurgakivi.Ta rõhutab mõistuse kasutamise olulisust otsuste tegemise ja veendumuste hindamise juhendina.Tarkus hõlmab tema arvates oma tegevuse vastavust ratsionaalsete ja vooruslike põhimõtetega.

Vooruse püüdlus:
Tarkus on tihedalt seotud vooruse taotlemisega.Aurelius usub, et tarkus peaks viima voorusliku käitumiseni, hõlmates selliseid omadusi nagu õiglus, julgus, enesekontroll ja tarkus ise.Voorust peetakse inimelu lõppeesmärgiks.

Enesetäiendamise teekond:
Enesetäiendamine on pidev teekond, mis hõlmab moraalse ja intellektuaalse tipptaseme püüdlust.Marcus Aurelius julgustab inimesi võtma vastutuse oma arengu eest, arvestama oma iseloomuga ja tegema igapäevaseid edusamme targemaks ja vooruslikumaks muutumiseks.

Inimkonna ebatäiuslik olemus:
Aurelius tunnistab, et kõik inimesed on eksitavad ja ebatäiuslikud.Siiski peab ta seda ebatäiuslikkust mitte takistuseks, vaid kasvuvõimaluseks.Oma puuduste aktsepteerimine ja nende ületamiseks töötamine on tarkuse püüdluse oluline aspekt.

Elu mööduvuse omaksvõtmine:
Veel üks tarkuse aspekt on elu püsimatuse ja suremuse paratamatuse tunnistamine.See teadlikkus julgustab inimesi oma ajast maksimaalselt ära kasutama ja tähtsuse järjekorda seada, mis tõeliselt oluline on.