18. osa: elu püsimatus ja vajadus surmaga leppida.

Marcus Aureliuse meditatsioonide 4. raamatus on elu püsimatus ja vajadus surmaga aktsepteerida korduv teema, mis peegeldab stoilist filosoofiat.Siin on selle kontseptsiooni laiendatud vaade:

Elu ajutine olemus:
Aurelius tunnistab inimeste eksistentsi põgusat ja lühiajalist olemust.Ta tuletab lugejatele meelde, et elu on nagu lühike hetk ajaliselt suures plaanis ja et kõik füüsilises maailmas, sealhulgas meie enda elus, on muutunud ja lõpuks lagunemine.

Mõeldes suremust:
Aurelius julgustab inimesi silmitsi seisma oma suremusega ja mõtlema surma vältimatusele.Ta väidab, et jõudes elu püsimatusega, võime praeguse hetke sügavamalt tunnustada ja oma ajast maksimaalselt ära kasutada.

Surma ees võrdsusega:
Stoitsism õpetab, et ei tohiks surma karta, vaid aktsepteerida seda kui elu loomulikku osa.Aurelius propageerib rahulikku ja aktsepteerivat suhtumist surma, pidades seda naasmisena universaalse allika juurde või üleminekuks teisele eksistentsivormile.

Kõne elada virtuaalselt:
Elu püsimatuse tunnustamine on võimas motivaator elada virtuaalselt ja maksimaalselt ära kasutada oma ajast maa peal.Aurelius rõhutab, et tõeliselt oluline on meie iseloomu ja moraalse käitumise kvaliteet, kuna need iseenda aspektid kannatavad isegi suremuse ees.

Manuste lahti laskmine:
Aurelius soovitab inimestel lahti lasta manustest materiaalsete varade ja maiste soovidega.Tunnistades nende asjade mööduvat olemust, saame vabastada end tarbetutest muredest ja ärevustest.

Praeguse hetke omaksvõtmine:
Elu püsimatus rõhutab praeguse hetke omaksvõtmise olulisust.Aurelius kutsub lugejaid üles keskenduma siin ja praegu, et hinnata eksistentsi ilu ja elada vastavalt nende põhimõtetele ja väärtustele.

Stoiline leina perspektiiv:
Lähedaste kaotusega silmitsi seistes pakub Aurelius leinale stoilist vaatenurka.Ta julgustab üksikisikuid leinama lahkunuid, kuid mitte kurbusest hämmingus.Selle asemel soovitab ta meeles pidada kaotatud inimeste voorusi ja omadusi ja kanda nende positiivset mõju edasi.

Tähenduse leidmine püsimatuses:
Aurelius soovitab, et elu püsimatuse äratundmine võib sellele tähenduse anda.Mõistes, et meie aeg on piiratud, palutakse meil teha tahtlikke valikuid, tähtsustada seda, mis tõeliselt oluline on, ning jätkata vooruse ja tarkuse elu.

Stoiline vaade surmale tagasipöördumisena:
Stoitsism peab surma naasmisena universaalsesse järjekorda, kus individuaalne hing ühineb kosmilise hinge või logodega.See vaatenurk pakub lohutust ja järjepidevuse tunnet väljaspool füüsilist eksistentsi.