19. osa: terviklikkuse ja moraalse iseloomu tähtsus

Marcus Aureliuse meditatsioonide 5. raamatus on keskne teema terviklikkuse ja moraalse iseloomu tähtsus.Siin on selle kontseptsiooni laiendatud vaade:

Vooruse vundament:
Aurelius rõhutab, et terviklikkus ja moraalne iseloom on voorusliku elamise alus.Ta väidab, et tõelist headust ja tipptaset ei mõõdeta välised saavutused või tunnustused, vaid oma tegelase sisemised omadused.

Stoilised voorused:
Stoitsism, filosoofiline kool, millest Aurelius järgib, õpetab nelja kardinaalset voorust: tarkus, julgus, õiglus ja mõõdukus.Need voorused on moraalse iseloomu ja eetilise käitumise nurgakivid.

Elamine loodusga:
Aureliuse jaoks tähendab looduse kohaselt elamine oma tegevuse ja otsuste vastavust vooruse ja mõistuse põhimõtetega.Ta soovitab, et seda tehes saavad üksikisikud kasvatada moraalset tipptasemel ja säilitada oma terviklikkust.

Ebaaususe kiusatused:
Aurelius tunnistab ebaaususe ja ebaeetilise käitumise kiusatusi, millega inimesed võivad elada erinevates eluvaldkondades.Ta hoiatab isikliku kasu või põgusa naudingute aususe kompromiteerimise eest.

Sisekohtunik:
Meditatsioonide korduv teema on sisemise kohtuniku mõiste.Aurelius julgustab lugejaid viljelema sisemist moraalset kompassi, valvsat eneseteadlikkust, mis hindab inimese tegevust ja valikuid vooruse ja terviklikkuse standardite järgi.

Silmakirjalikkuse vältimine:
Silmakirjalikkust, nende tunnustatud väärtuste ja tegeliku käitumise vahelist valesti joondamist peetakse tõsiseks ebaõnnestumiseks.Aurelius kutsub inimesi üles elama autentselt ja vältima silmakirjalikkust kõrgete moraalsete põhimõtete pooldamisel ilma neid harjutamata.

Ebaõnne test:
Aurelius usub, et tõelist moraalset iseloomu testitakse ebaõnne ja väljakutse ajal.Kuidas reageerida raskustele ja tagasilöökidele, näitab nende terviklikkuse ja vastupidavuse sügavust.

Sisemise tipptaseme jälitamine:
Kuigi välised saavutused võivad olla põgusad, kestavad sisemine tipptase ja moraalne tegelane.Aurelius julgustab inimesi tähtsuse järjekorda seadma oma iseloomu arengut materiaalse edu saavutamisel.

Enesereflektsiooni väärtus:
Enesereflektsioon on Aureliuse propageeritud peamine stoiline tava.Ta soovitab, et uurides oma mõtteid, tegusid ja kavatsusi regulaarselt, saavad inimesed tuvastada valdkonnad, kus nende terviklikkus võib olla ohustatud, ja töötada nende parandamiseks.

Elamine vooruse elu:
Lõppkokkuvõttes edendab Aurelius ideed, et terviklikkuse ja moraalse iseloomuga elu on tõelise täitmise ja rahulolu elu.Ta soovitab lugejatel püüda kõigi nende püüdluste osas vooruse poole püüdleda, teades, et see jälitamine on kõige tähendusrikkam ja püsivam tee hästi elatud elule.