27. osa: idee, et voorus on tema enda tasu.

Marcus Aureliuse meditatsioonide 7. raamatus on keskne teema, et voorus on tema enda tasu.Stoilisest filosoofiast pärit Aurelius rõhutab vooruslike tegude ja iseloomu sisemist väärtust ja loomupärast headust.Siin on ülevaade sellest kontseptsioonist:

Voorus kui kõrgeim hüve:
Aurelius usub kindlalt, et voorus, mis hõlmab selliseid omadusi nagu tarkus, julgus, õiglus ja mõõdukus, on kõrgeim ja ihaldusväärsem hüve.Erinevalt välistest varadest või maistest saavutustest on voorus sisemine kvaliteet, mida üksikisikud saavad kasvatada ja harjutada.

Vooruse püüdlus omaenda huvides:
STOIC -i filosoofia kohaselt peaksid indiviidid viljelema mitte väliste hüvede või tunnustuse huvides, vaid seetõttu, et see vastab mõistuse ja universumi loomuliku korraga.Vooruslikud toimingud on oma olemuselt väärtuslikud ja neid jätkatakse lihtsalt seetõttu, et need on õiged ja ratsionaalsed asjad, mida teha.

Vabadus välistest manustest:
Aurelius soovitab elu lõppeesmärkidena mitte väliste hüvedega kiinduda, nagu rikkus, kuulsus või jõud.Need välised kaubad kehtivad kontrolli alt väljas ja võivad põhjustada ärevust ja rahulolematust.Selle asemel julgustab ta inimesi leidma täitumist vooruse enda praktikas.

Vooruse sisemine rahulolu:
Üks Aureliuse esitatud peamisi ideid on see, et vooruslikud toimingud ja kavatsused toovad sisemise rahulolu ja rahu.Kui üksikisikud tegutsevad vastavalt voorusele, kogevad nad harmooniat ja vastavust nende ratsionaalsete ja moraalsete põhimõtetega.Seda sisemist rahulolu peetakse iseenesest tasuks.

Voorus ebaõnne ees:
Aurelius rõhutab, et tõelist voorust on testitud ja särab ebaõnne ja väljakutse ajal eredamalt.Kui silmitsi seista keeruliste asjaolude või väliste tagasilöökidega, leiavad voorust prioriteediks olevad isikud oma moraalse terviklikkuse säilitamisel jõudu, vastupidavust ja eesmärgitunnet.

Mõistuse ja tarkuse roll:
Põhjus ja tarkus, stoilise filosoofia kesksed põhimõtted juhendavad inimesi vooruse otsimisel.Ratsionaalsuse kaudu hindavad inimesed olukordi, teevad eetilisi valikuid ja tegutsevad vastavalt moraalsele põhimõtetele.Sellest protsessist saadud tarkus on iseenesest tasu, mis aitab kaasa isiklikule kasvule ja iseloomu arengule.

Voorusliku meele vabadus:
Vooruslikel inimestel on Aureliuse sõnul ainulaadne vabadusvorm - meelevabadus.Neid ei orjasta nende soovid, hirmud ega välised asjaolud.Selle asemel võivad nad vabalt tegutseda oma väärtuste ja põhimõtetega, sõltumata välistest survetest.

Sisemise harmoonia elu:
Aurelius soovitab, et voorusele pühendatud elu on sisemise harmoonia ja vaikuse elu.Vooruslikud isikud kogevad täitmise ja täielikkuse tunnet, teades, et nad elavad vastavalt oma kõrgeimatele väärtustele ja põhimõtetele.