2. osa: vooruse väärtus ja enesekontrolli tähtsus

Marcus Aureliuse meditatsioonide 1. raamatus uurib autor vooruse väärtust ja rõhutab enesekontrolli olulisust.Siin on selle kontseptsiooni laiendatud vaade:

Marcus Aurelius uurib arusaama, et voorus on headuse kõrgeim vorm ja inimelu lõppeesmärk.Ta usub, et tee tõelise täitmise ja õnne juurde seisneb vooruslike omaduste kasvatamisel enda sees.Voorus hõlmab tema arvates selliseid omadusi nagu tarkus, julgus, õiglus ja enesedistsipliin.

Aurelius tunnistab, et enesekontroll on voorusliku elu keskmes.Ta tunnistab meid pidevalt ümbritsevaid kiusatusi ja tähelepanu kõrvale, tõmmates meid oma moraalsest kompassist eemale.Vastuseks kutsub ta meid üles oma soovide ja impulsside üle vaoshoituma, sest just enesekontrolli kaudu saame oma tegevused oma põhimõtetega vastavusse viia.

Keiser-Philosopher väidab, et välised asjaolud ja sündmused jäävad meie kontrolli alt välja, kuid meie reaktsioonid ja reageeringud jäävad täielikult meie haardes.Siin paistab enesekontrolli tõeline jõud.Enesemeisterlikkust harjutades saame elu väljakutsetes armu ja meelekindlusega liikuda, sõltumata asjaoludest.

Aurelius propageerib elu ja ratsionaalsuse juhitavat elu, mitte põgenevate emotsioonide või väliste survetega.Ta rõhutab, et naudingu otsimine või valu vältimine ei tohiks olla meie peamised eesmärgid;Selle asemel peaksime püüdma elada elu, mida iseloomustab moraalne terviklikkus ja eetiline käitumine.

Samuti julgustab ta meid pidevalt oma väärtusi ja uskumusi mõtlema.Seetõttu saame täpsustada oma arusaama sellest, mis on vooruslik, ja püüda neid põhimõtteid meie tegevuses kehastada.See enesevaatlus ja pühendumus enesetäiendamisele viivad tähenduse ja eesmärgi eluni.