Episood 31: stoiline vaade naudingule ja soovile.

Marcus Aureliuse meditatsioonide 7. raamatus uuritakse keskmise teemana naudingu ja soovi stoilist vaadet.Marcus Aurelius, silmapaistev stoiline filosoof ja Rooma keiser, annab ülevaate sellest, kuidas stoitsism läheneb inimelu nendele aspektidele.Siin on üksikasjalik vaade raamatus esitatud naudingu ja soovi stoilisest vaatenurgast:

1. Soovide kontroll:
Stoitsism rõhutab oma soovide üle kontrolli all hoidmise olulisust.Marcus Aurelius soovitab, et indiviidid ei tohiks olla oma soovide orjad, vaid pigem peaksid kasvatama enesedistsipliini.Ta tunnistab, et soovid on loomulikud, kuid hoiatavad selle eest, et nad lasid neil oma tegevust dikteerida.

2. Vooruse otsimine üle naudingu:
Stoitsism esitleb vooruse püüdlust naudingu poole.Stoilise filosoofia kohaselt leitakse voorusliku elu elamisel tõelist ja püsivat õnne, mida iseloomustavad tarkus, julgus, õiglus ja mõõdukus.Rõõmu seevastu peetakse põgusaks ja sageli eksitavaks sensatsiooniks.

3. Vaikuvus ja võrdsus:
Stoitsism õpetab, et sisemine rahulikkus ja emotsionaalne võrdsus on paremad meelte põgusatest naudingutest.Eraldades end sensuaalse naudingu ja väliste hüvede poole püüdlemisest, saavad inimesed saavutada sisemise rahu seisundi, mis on vähem vastuvõtlik välistele asjaoludele.

4. Naudingu lühiajalise olemuse äratundmine:
Aurelius tuletab lugejatele meelde, et nauding, nagu kõik välised asjad, on ajutine.Nauditavatest kogemustest tulenev rõõm on sageli lühiajaline ja see võib tuhmudes põhjustada rahulolematust.Stoitsism julgustab inimesi tunnistama selliste naudingute püsimatust ja mitte olema nendega liiga kiindunud.

5. Meisterlikkus oma reaktsioonide üle:
Stoitsism õpetab, et inimestel on võim valida, kuidas nad reageerivad välistele stiimulitele, sealhulgas naudingutele ja soovidele.Selle asemel, et neid kontrollida, püüdlevad stoikad enesemeistri ja võime reageerida eluoludele ratsionaalsuse ja voorusega.

6. vooruslikud naudingud:
Kuigi stoitsism heidutab sensuaalsete või hedonistlike naudingute taotlemist, tunnistab see vooruslike naudingute olemasolu.Need on naudingud, mis vastavad voorusliku ja moraalse eluga.Näiteks peetakse lahke, tarkuse või kunstilise väljenduse tulemustest tulenevat naudingut vooruslikuks ja kooskõlas stoiliste põhimõtetega.

7. Vabadus ihast:
Stoitsism julgustab inimesi vabastama pidevast ihast väliste naudingute või vara järele.See soovist vabanemine võimaldab suuremat sisemist vabadust ja rahulolu, kuna inimene ei otsi pidevalt midagi õnneks väljaspool ennast.

8. Ebamugavustunde aktsepteerimine:
Stoid õpetatakse vastupidavusega taluma ebamugavust ja isegi valu.Nad mõistavad, et vooruse püüdlemine võib pikaajaliseks täitmiseks nõuda viivitamatu naudingu ohverdamist.See ebamugavustunde aktsepteerimine aitab kaasa nende sisemisele jõule ja iseloomu arengule.

9. Tasakaalustatud lähenemine:
Aurelius edendab tasakaalustatud lähenemist elule, tunnistades, et kuigi vooruse püüdlemine on ülitähtis, on teatav nauding loomulik ja vastuvõetav.Stoitsism julgustab inimesi nautima elu lihtsaid naudinguid, kuid tegema seda mõõdukuse ja kiindumuseta.