Episood 35: idee, et ebaõnne on kasvu võimalus.(2. osa)

7. STOIC -i põhimõtete harjutamine:
Ebaõnnestumise ajal soovitab Aurelius rakendada stoilisi põhimõtteid, näiteks kontrolli dihhotoomiat.Keskendudes sellele, mis on oma kontrolli all - nimelt enda mõtted, toimingud ja vastused -, saab üks paremini navigeerida keerulistes olukordades.

8. Võitluses tähenduse leidmine:
Aurelius soovitab, et ebaõnne võib anda elule tähenduse, pakkudes tausta, mille suhtes võivad tekkida isiklik kasv ja eneseademine.Võitlused ja raskused võivad põhjustada sügavama mõistmise endast ja maailmast.

9. Võrdsuse säilitamine:
Stoitsism õpetab inimesi säilitama ebaõnne ees võrdsuse.Aurelius soovitab harjutada enesekontrolli ja mitte lubada välistel sündmustel oma sisemist rahu häirida.

10. Võimaluste ärakasutamine:
Aurelius peab ebaõnne võimalust oma iseloomu ja põhimõtteid testida.See on võimalus elada vastavalt oma väärtustele ja näidata moraalset terviklikkust.

11. Tee voorusesse:
Lõppkokkuvõttes usub Aurelius, et tee vooruse ja tarkuseni on sageli sillutatud väljakutsete ja raskustega.Ebaõnnestumine võib olla katalüsaatorina isikliku muutmise ja voorusliku elu taotlemiseks.