Episood 39: eetika stoiline vaade ja tarkuse püüdlus.(2. osa)

7. enesedistsipliin:
Aurelius rõhutab enesedistsipliini kui vahendit tarkuse kasvatamiseks ja vooruse harjutamiseks.Enesekontroll ning võime kiusatustele ja impulssidele vastu seista on eetilise elu olulised komponendid.

8. Stoiline eetika tegutseb:
Kogu meditatsioonide vältel pakub Aurelius praktilisi näiteid selle kohta, kuidas saab stoilist eetikat erinevates olukordades rakendada.Ta julgustab lugejaid tegema igapäevaelus eetilisi valikuid isegi keerulistes oludes.

9. Moraalne joondamine:
Stoeetika eetikaga kooskõlas elamine nõuab oma veendumuste, tegude ja kavatsuste vahelist moraalset joondamist.Aurelius kutsub inimesi üles tagama oma eetiliste valikute järjepidevuse.

10. Sotsiaalne vastutus:
Aurelius arutab eetilisi kohustusi, mida inimesed teistega suhtlemisel on.Õiglus, õiglus ja ausus on voorused, mis peaksid suunama sotsiaalseid suhtlemisi ja suhteid.

11. Enesetäitmine:
Tarkuse ja eetika püüdlemine on ka enesetäiendamise tee.Aurelius julgustab inimesi oma elukestva teekonna osana püüdlema isikliku kasvu ja moraalse arengu poole.

12. Vooruslik elamine:
Lõppkokkuvõttes rõhutab Aurelius, et elu eesmärk on elada virtuaalselt ja vastavalt loodusele.Vooruslik elamine toob kaasa sisemise rahu, rahulolu ja täitmistunde.