Episood 41: raskete inimeste ja olukordadega tegelemine.(2. osa)

7. Viha ja pahameele vältimine:
Aurelius hoiatab raskete inimestega suheldes viha ja pahameelt.Sellised negatiivsed emotsioonid kahjustavad neid kogenud inimest ega lahenda selle aluseks olevaid probleeme.

8. Suhtlus ja mõttekäik:
Aurelius julgustab ratsionaalsust ja tõhusat suhtlust konfliktide või arusaamatuste lahendamiseks teistega.Stoitsism väärtustab avatud ja ausat dialoogi vahendina probleemide lahendamiseks.

9. Siserahu tähtsustamine:
Sisemist rahu ja vaikust on stoitsismis kõrgelt hinnatud.Aurelius tuletab lugejatele meelde, et sisemise rahu säilitamine peaks olema prioriteet, isegi kui nad seisavad silmitsi väljakutsuvate üksikisikute või asjaoludega.

10. Stoiline võrdsus:
Stoitsism õpetab võrdsust, mis säilitab tasakaalustatud ja koostatud mõtteviisi, sõltumata välistest sündmustest või provokatsioonidest.Aurelius soovitab raskete olukordadega tegelemisel seda vaimset distsipliini harjutada.

11. Ebatäpsuse aktsepteerimine:
Aurelius tunnistab, et keegi pole täiuslik, ja see hõlmab ka meie ise.Omaenda puuduste mõistmine ja aktsepteerimine võib muuta meid teiste suhtes kannatlikumaks ja mõistmaks.

12. Terviklikkuse säilitamine:
Isegi väljakutsuvates olukordades rõhutab Aurelius oma terviklikkuse ja moraalse iseloomu säilitamise olulisust.Stoilised voorused peaksid juhendama meie vastuseid ja toiminguid.

13. Resolutsiooni otsimine:
Kuigi Aurelius propageerib kontrollimatut aktsepteerimist, soovitab ta ka võimaluse korral konfliktidele konstruktiivseid lahendusi otsida.Stoitsism hindab mõistust ja probleemide lahendamist.