Episood 43: tänu ja rahulolu tähtsus. (2. osa)

7. Tänulikkus vooruse eest:
Aurelius usub, et tõeline rikkus seisneb vooruse ja moraalse iseloomu kasvatamises.Ta julgustab tänu võimaluse eest arendada selliseid omadusi nagu tarkus, julgus ja terviklikkus.

8. Liigsete soovide vältimine:
Liigsed soovid ja materialism võivad põhjustada rahulolematust.Aurelius soovitab harjutada mõõdukust ja vältida järeleandmatut rikkust või staatust.

9. Looduse omaksvõtmine:
Stoitsism tõmbab sageli inspiratsiooni loodusmaailmast.Aurelius julgustab leidma lohutust ja tänu looduse lihtsuse ja ilu osas.

10. Tänulikkus voorusena:
Stoitsismis peetakse tänu vooruslikuks suhtumiseks.Aurelius tuletab lugejatele meelde, et tänulikkus vastab tarkuse, julguse, õigluse ja mõõdukuse stoiliste väärtustele.

11. Mõistlik peegeldus:
Aurelius soovitab kõrvale jätta enesevaatluse ja peegelduse aeg, mille jooksul saab teadlikult keskenduda asjadele, mille eest nad on tänulikud.See teadlik praktika võib parandada inimese rahulolutunnet.

12. Eemaldamine materiaalsetest varadest:
Aurelius soovitab oma õnne materiaalse omandile kinnitada.Eraldades soovist rohkem, võivad inimesed leida rahulolu selle, mis neil juba on.

13. Tänulikkus keset väljakutseid:
Isegi ebaõnne ees julgustab Aurelius leidma põhjuseid, miks olla tänulik.Väljakutsed pakuvad võimalusi isiklikuks kasvuks ja vastupidavuseks.