Episood 47: idee, et tõeline õnn tuleb seestpoolt.(2. osa)

Vabadus välistest sõltuvustest:
Stoiline vaatenurk rõhutab enesekindluse olulisust ja mitte sõltuvalt välistest asjaoludest, rikkusest ega teiste arvamustest õnne kohta.Tõeline õnn on selles vaates neist teguritest sõltumatu.

Lihtsate naudingute hindamine:
Aurelius soovitab leida rõõmu elu lihtsatest ja igapäevastest naudingutest, näiteks looduse ilu, lähedaste seltskond ja enesevaatluse hetked.

Siseharmoonia jälitamine:
Aurelius kirjeldab sisemise harmoonia püüdlust ja vastavusse viimist oma põhiväärtustega kui olulisi õnnekomponente.Ta usub, et see sisemine harmoonia on saavutatav eneseteadvuse ja eetilise elu kaudu.

Tarbetute soovide vältimine:
Stoiline filosoofia soovitab inimestel ohjeldada tarbetuid soove ja iha, mis võivad häirida sisemist rahu.Tõelist õnn takistab sageli põgusate ja pealiskaudsete naudingute püüdlus.

Tänulikkus ja rahulolu:
Tänulikkuse väljendamine selle eest, mis inimesel on, ja rahulolu tunde kasvatamine on peamised elemendid õnne leidmisel.Aurelius julgustab inimesi hindama elu õnnistusi.