Episood 52: idee omaks võtta surma kui elu loomuliku osa.

Marcus Aureliuse meditatsioonide 11. raamatus uurib sügavalt ideed omaks elu loomuliku osana.Aurelius julgustab stoilise filosoofina lugejaid vastu võtma suremusele aktsepteerimise ja tarkusega.Siin on üksikasjalik vaade sellest kontseptsioonist, nagu on esitatud raamatus:

Loodusliku korra omaksvõtmine:
Marcus Aurelius rõhutab, et surm on loomuliku korra loomulik osa.Nii nagu sünd ja kasv on looduslikud protsessid, on ka elu lõplik lõpetamine.Surma aktsepteerides loodusnähtusena, võivad inimesed leida universumiga rahu ja harmooniat.

Elutsükkel:
Stoitsism õpetab, et elu järgib tsüklilist mustrit, sarnaselt muutuvate aastaaegadega.Sünd, kasv, lagunemine ja surm on selle tsükli kõik etapid.Selle tsükli mõistmine võimaldab hinnata kogu eksistentsi spektrit.

Hirmust üle saamine:
Surmahirm on tavaline inimlik emotsioon.Kuid Aurelius soovitab, et surmajuhtumitena võib surmaga seotud ärevust ja hirm sellega seotud ärevust ja hirmu.See aktsepteerimine võib põhjustada suuremat vaimset ja emotsionaalset vastupidavust.

Elades täielikult olevikus:
Elu püsimatuse tunnistamine võib inspireerida inimesi praeguses hetkes põhjalikumalt elama.Selle asemel, et elada minevikku või karta tulevikku, saab keskenduda siin ja praegu maksimaalselt kasutamisele.

Motivatsiooni allikas:
Surma omaksvõtmine võib olla võimsa motivaatorina voorusliku ja sisuka elu elamiseks.See julgustab inimesi tegema eetilisi valikuid, arendama suhteid ja oma eesmärke eesmärgi ja kiireloomulisuse saavutamisega saavutama.

Füüsilise minaga kiindumuse vältimine:
Stoitsism õpetab, kui oluline ei saa füüsilise keha või materiaalse omandiga liiga palju kiinduda.Tunnistades, et surm on kehast võimalik eraldus, saavad indiviidid arendada tervislikumat suhet materiaalse maailmaga.

Kosmilise järjekorra jätkamine:
Stoilise filosoofia kohaselt kujutab surm tagasitulekut universumi põhielementide juurde.Selles mõttes on inimese olemasolu osa suuremast kosmilisest järjekorrast ja surm on selles järjekorras lihtsalt üleminek.

Stoiliste vooruste harjutamine:
Surma omaksvõtmine on kooskõlas stoiliste voorustega nagu tarkus, julgus ja mõõdukas.Surma reaalsuse aktsepteerimiseks nõuab tarkust, julgust sellega silmitsi seista ilma hirmuta ja mõõdukust, et vältida liigset kiindumust elu põgusate naudingutega.

Surma ettevalmistamine väärikalt:
Aurelius julgustab inimesi surma valmistuma, elades vooruse ja moraalse tipptasemel elu.Seeläbi saab läheneda elu lõpule väärikalt ja täitmistundega.

Elu kinnitus:
Paradoksaalsel kombel võib surma omaksvõtmine põhjustada elu sügavamat hindamist.Mõistes, et elu on piiratud, võivad inimesed leida suuremat tänu kogemuste, suhete ja võimaluste eest, mis neil tänapäeval on.