Episood 55: teadlikkuse ja eneseteadlikkuse tähtsus.

Marcus Aureliuse meditatsioonide 12. raamatus on teadlikkuse ja eneseteadlikkuse tähtsus korduv teema.Stoiline filosoof ja Rooma keiser Marcus Aurelius kajastab nende omaduste olulisust oma elus ja isiklikus arengus.Siin on üksikasjalik vaade sellest kontseptsioonist, nagu on esitatud raamatus:

Enesekontroll:
Marcus Aurelius soodustab eneseukseerimise ja enesevaatluse praktikat.Ta usub, et regulaarselt sissepoole pöörates saavad inimesed oma mõtetest, emotsioonidest ja käitumisest sügavama mõistmise.

Teadlikkuse jõud:
Aurelius määratletud teadlikkus on kunst, mis on hetkes täielikult kohal.Ta rõhutab, et oma mõtetest ja tegevustest teadlik olemine võimaldab suuremat kontrolli oma reageerimise üle välistele sündmustele.

Impulsside ja soovide jälgimine:
STOIC -i keiser soovitab, et arvestades oma impulsse ja soove, saavad inimesed teha teadlikumaid valikuid.See teadlikkus aitab vältida kiirustades või irratsionaalseid otsuseid.

Emotsioonide aktsepteerimine:
Aurelius tunnistab, et kõik kogevad emotsioone, nii positiivseid kui ka negatiivseid.Teadlikkus hõlmab nende emotsioonide aktsepteerimist ilma kohtuotsuseta, mõistes, et need on loomulikud reaktsioonid elu oludele.

Vabadus välistest mõjutustest:
Eneseadlikkust ja teadlikkust harjutades võib inimene muutuda vähem vastuvõtlikuks väliste mõjutuste ja survete suhtes.See sisemine tugevus võimaldab inimestel säilitada oma võrdsust ebaõnne ees.

Elamine põhjusega:
Stoiline filosoofia, millest Marcus Aurelius järgib, seab mõistuse kohaselt elamiseks suurt tähtsust.Mindfulness võimaldab inimestel oma tegevust ratsionaalsusega vastavusse viia, tehes valikuid, mis on kooskõlas nende väärtuste ja põhimõtetega.

Eraldamine kirgedest:
Aurelius soovitab, et tõeline vabadus tuleneb eraldumisest liigsetest kirgedest ja kiindumustest välistesse asjadesse.Teadlikkus aitab neid manuseid ära tunda ja modereerida.

Praegune hetk:
Teadlikkuse mõiste hõlmab ka praeguse hetkega täielikult tegelemist.Kui ei ela minevikku ega muretsedes tuleviku pärast, võivad inimesed leida siin ja praegu suuremat rahulolu ja rahu.

Täiustatud otsuste tegemine:
Teadlikkus ja eneseteadlikkus viivad parema otsuste tegemiseni.Hinnates olukordi rahulikult ja arvestades toimingute võimalikke tagajärgi, saavad inimesed teha valikuid, mis on rohkem kooskõlas nende pikaajaliste eesmärkide ja väärtustega.

Siserahu kasvatamine:
Lõppkokkuvõttes näeb Marcus Aurelius teadlikkust ja eneseteadlikkust sisemise rahu võimalustena.Nende tavade kaudu saavad inimesed saavutada rahulikkuse ja rahulikkuse seisundi isegi elu väljakutsete keskel.

Stoilise ideaal:
See kontseptsioon vastab stoiliste enesemeistri ja ratsionaalse elamise ideaalidele.Stoikad uskusid, et teadvuse ja eneseteadvuse kasvatamise kaudu võivad inimesed saavutada tarkust ja voorust.