Episood 58: Marcus Aureliuse lõplikud mõtted ja peegeldused.

Marcus Aureliuse meditatsioonide 12. raamatus jagab stoiline filosoof oma lõplikke mõtteid ja peegeldusi.Need lõigud pakuvad ülevaate tema isiklikust filosoofiast ja annavad pilgu oma sisemaailma, kui ta mõtleb elu ja vooruse mitmesugustele aspektidele.Siin on kokkuvõte Marcus Aureliuse lõppevast peegeldusest raamatus 12:

Suremus ja püsimatus:
Aurelius alustab inim olemasolu mööduvat olemust.Ta kajastab elu lühidust ja surma vältimatust, rõhutades praeguses hetkes elamise olulisust ja kasutades oma aega maksimaalselt ära.

Saatuse aktsepteerimine:
STOIC -i keiser julgustab lugejaid aktsepteerima oma saatust ja elus esinevaid sündmusi, olgu need siis soodsad või ebasoodsad.Ta rõhutab, et välised asjaolud jäävad kontrolli alt välja, kuid nende reageerimine ja suhtumine on nende võimuses.

Sisemine rahulikkus:
Aurelius arutab sisemist rahulikkust, mis tuleneb mõtete ja tegude vastavusse viimisest mõistuse ja voorusega.Ta väidab, et tõeline rahu ja rahulolu leidub sees, sõltumata välistest tingimustest.

Elamine vooruslikku elu:
Keiser kordab stoilist rõhku vooruse ja moraalse terviklikkuse elu elamisele.Ta tuletab lugejatele meelde, et voorus on kõrgeim hüve ja julgustab neid eetilise käitumise tähtsustama kõigis eluvaldkondades.

Meelejõud:
Marcus Aurelius kajastab inimmõistuse jõudu ja selle võimet ratsionaalseks mõtteks.Ta julgustab lugejaid oma otsuste ja tegude käigus kasvatama oma vaimseid võimeid ja harjutama tarkust.

Tänulikkus ja rahulolu:
Tänulikkus ja rahulolu on tema peegeldustes korduvad teemad.Aurelius soovitab lugejatel hinnata elu lihtsaid naudinguid ja leida rõõmu praegusest hetkest.

Alandlikkus ja empaatia:
Keiser rõhutab alandlikkuse ja empaatia olulisust teistega suhtlemisel.Ta julgustab lugejaid vältima ülbust, otsustusvõimet ja negatiivseid emotsioone ning pöörduma selle asemel kaasinimestele mõistmise ja kaastundega.

Muudatus:
Muutus on elu vältimatu osa ja Aurelius soovitab lugejatel sellele pigem omaks võtta kui sellele vastu panna.Ta tuletab neile meelde, et universum tegutseb vastavalt oma korraldusele ning üksikisikud peaksid sündmuste vooluga kohanema ja kasvama.

Jättes vooruse pärandi:
Marcus Aurelius väljendab oma soovi jätta maha tarkuse, vooruse ja headuse pärand.Ta usub, et hästi elatud elu aitab positiivselt kaasa teiste heaolule ja suuremale hüvele.

Osa kosmosest:
Oma lõppmõtetes mõtiskleb keiser taas kõigi asjade omavahelise ühendusega ja idee, et iga inimene on osa suuremast kosmilisest järjekorrast.