Järeldus:
 Marcus Aureliuse meditatsioonid lõpevad ilma ametliku järelduseta, sarnaselt ülejäänud raamatuga.Selle asemel ahenevad meditatsioonid järk-järgult, kajastades filosoof-imperori introspektiivse praktika jätkuvat olemust.Raamat jätab lugejatele järjepidevuse tunde, justkui jätkub ja igavene filosoofiline teekond.

Selle ametliku järelduse puudumisel julgustatakse lugejaid mõtlema tekstis sisalduvale tarkusele ja rakendama selle õpetusi omaenda elus.Meditatsioonide püsiv sõnum on see, et vooruse, ratsionaalsuse ja sisemise rahu püüdlemine on elukestev ettevõtmine ning et neid põhimõtteid harjutades võivad inimesed leida lohutust ja eesmärki pidevalt muutuvas maailmas.

Kuna lugejad sulgevad meditatsioonide lehed, jäetakse neile stoilise filosoofia kestva väärtuse sügav tunne ja Marcus Aureliuse teadmiste püsiv tähtsus.Raamat kutsub neid üles jätkama eneseavastamise, eetilise elu ja filosoofilise peegelduse teekonda, nagu ka keiser tegi oma kirjutiste kaudu.