Épisode 2: La première habitude: soyez proactif

La première habitude de Covey, Be Proactive, présente l'idée que nous avons le pouvoir de choisir nos réponses aux stimuli externes, quelles que soient les circonstances.
Il soutient que la véritable efficacité commence par la reconnaissance que nous sommes en réponse à réponse - à répondre de manière réfléchie et intentionnellement aux situations que nous rencontrons.

La proactivité consiste à comprendre la différence entre notre cercle de préoccupation (les choses dont nous nous soucions mais avons peu de contrôle) et notre cercle d'influence
(les choses que nous pouvons contrôler ou influencer).Covey nous encourage à concentrer notre temps et notre énergie sur notre cercle d'influence, où nous pouvons avoir un impact significatif.

Il introduit le concept de capacité de réponse, soulignant qu'entre le stimulus et la réponse, il y a un écart où nous pouvons choisir notre réponse en fonction de notre
valeurs et principes.En étant proactif, nous prenons le contrôle de nos actions, de nos attitudes et de nos comportements, ouvrant la voie à la croissance personnelle et à l'efficacité.