Épisode 3: La deuxième habitude: commencez par la fin à l'esprit

Dans la deuxième habitude, commencez par la fin, Covey présente le concept d'avoir une vision claire et bien définie de ce que nous voulons réaliser dans nos vies.
Il souligne l'importance de fixer des objectifs personnels et professionnels en fonction de nos valeurs et principes.

Covey encourage les lecteurs à créer un énoncé de mission personnel - une articulation de leurs valeurs fondamentales, de leurs objectifs à long terme et de leurs principes directeurs.
Cet énoncé de mission sert de boussole, guidant nos décisions et nos actions conformément à l'alignement sur la destination souhaitée.

En commençant par la fin à l'esprit, nous gagnons en clarté sur le but de notre vie et pouvons fixer des objectifs significatifs qui sont cohérents avec nos valeurs.
Cette habitude nous permet de faire des choix qui sont en harmonie avec nos principes, garantissant que nos actions contribuent à une vie plus déterminée et épanouissante.