Épisode 6: La cinquième habitude: cherchez d'abord à comprendre, puis à être compris

Dans la cinquième habitude, cherchez d'abord à comprendre, puis à être compris, Covey souligne l'importance de la communication empathique.
Il présente le concept du compte bancaire émotionnel, qui représente la confiance et la bonne volonté dans les relations.

Covey souligne que la plupart des gens ont tendance à écouter avec l'intention de répondre plutôt que de comprendre véritablement les autres.Il présente l'habileté de l'écoute empathique,
 Ce qui consiste à chercher à comprendre la perspective, les sentiments et les besoins des autres avant d'exprimer nos propres opinions.

L'habitude encourage un changement profond par rapport à A Tell Me Your Story Approach to a Laissez-moi comprendre votre approche d'histoire dans les interactions.Covey soutient que cela
 L'écoute empathique renforce la confiance et les relations, permettant une communication et une résolution de problèmes plus efficaces.