परिचय

अत्यधिक प्रभावी लोगों की 7 आदतों के परिचय में, स्टीफन आर। कोवे ने अपने जीवन से एक शक्तिशाली सबक साझा करके मंच निर्धारित किया।
वह न्यूयॉर्क शहर के एक मेट्रो पर एक अनुभव का वर्णन करता है जब उसने अपने अनियंत्रित बच्चों के साथ एक व्यक्ति को देखा, जो अपने विघटनकारी व्यवहार के प्रति उदासीन प्रतीत होता है।
हालांकि, कोवे का दृष्टिकोण तब बदल गया जब उन्हें पता चला कि पिता अपनी पत्नी के हालिया नुकसान का शोक मना रहे थे।
इस अहसास ने कोवे को सिद्धांतों और प्रतिमानों की प्रकृति को प्रतिबिंबित करने के लिए प्रेरित किया।

कोवे अंदर की सोच की अवधारणा का परिचय देता है, इस बात पर जोर देते हुए कि सच्चे परिवर्तन और प्रभावशीलता किसी के चरित्र, मानसिकता और सिद्धांतों में एक बदलाव से आती है।
वह पाठकों को अपने स्वयं के प्रतिमानों की जांच करने के लिए चुनौती देता है और यह वादा करता है कि पुस्तक में उल्लिखित सात आदतों को गले लगाकर, वे अपने जीवन को बदल सकते हैं,
व्यक्तिगत और पेशेवर दोनों।