एपिसोड 2: द फर्स्ट हैबिट: बी प्रोएक्टिव

कोवे की पहली आदत, सक्रिय हो, इस विचार का परिचय देती है कि हमारे पास परिस्थितियों की परवाह किए बिना बाहरी उत्तेजनाओं के लिए अपनी प्रतिक्रियाओं को चुनने की शक्ति है।
उनका तर्क है कि सच्ची प्रभावशीलता यह पहचानने के साथ शुरू होती है कि हम प्रतिक्रिया-सक्षम हैं-जो हम सामना करते हैं और जानबूझकर प्रतिक्रिया देने के लिए सक्षम हैं।

सक्रियता में हमारी चिंता के सर्कल (जिन चीजों की हम परवाह है, लेकिन हमारे प्रभाव का बहुत कम नियंत्रण है) और हमारे प्रभाव के घेरे के बीच अंतर को समझना शामिल है
(जिन चीजों को हम नियंत्रित या प्रभावित कर सकते हैं)।कोवे हमें अपने समय और ऊर्जा को हमारे प्रभाव के चक्र पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रोत्साहित करता है, जहां हम एक महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकते हैं।

वह प्रतिक्रिया-क्षमता की अवधारणा का परिचय देता है, इस बात पर जोर देते हुए कि उत्तेजना और प्रतिक्रिया के बीच, एक अंतर है जहां हम अपने आधार पर अपनी प्रतिक्रिया चुन सकते हैं
मान और सिद्धांत।सक्रिय होने से, हम अपने कार्यों, दृष्टिकोणों और व्यवहारों पर नियंत्रण रखते हैं, व्यक्तिगत विकास और प्रभावशीलता का मार्ग प्रशस्त करते हैं।