एपिसोड 3: द सेकंड की आदत: अंत के साथ शुरू करें

दूसरी आदत में, अंत को ध्यान में रखते हुए, कोवे अपने जीवन में जो कुछ भी हासिल करना चाहते हैं, उसकी स्पष्ट और अच्छी तरह से परिभाषित दृष्टि होने की अवधारणा का परिचय देता है।
वह हमारे मूल्यों और सिद्धांतों के आधार पर व्यक्तिगत और व्यावसायिक लक्ष्यों को स्थापित करने के महत्व पर जोर देता है।

कोवे पाठकों को एक व्यक्तिगत मिशन स्टेटमेंट बनाने के लिए प्रोत्साहित करता है-उनके मूल मूल्यों, दीर्घकालिक लक्ष्यों और मार्गदर्शक सिद्धांतों का एक आर्टिक्यूलेशन।
यह मिशन स्टेटमेंट एक कम्पास के रूप में कार्य करता है, जो हमारे वांछित गंतव्य के साथ संरेखण में हमारे निर्णयों और कार्यों का मार्गदर्शन करता है।

अंत को ध्यान में रखते हुए, हम अपने जीवन के उद्देश्य के बारे में स्पष्टता प्राप्त करते हैं और सार्थक लक्ष्य निर्धारित कर सकते हैं जो हमारे मूल्यों के अनुरूप हैं।
यह आदत हमें उन विकल्पों को बनाने का अधिकार देती है जो हमारे सिद्धांतों के अनुरूप हैं, यह सुनिश्चित करते हुए कि हमारे कार्य अधिक उद्देश्यपूर्ण और जीवन को पूरा करने में योगदान करते हैं।