एपिसोड 4: द थर्ड हैबिट: फर्स्ट थिंग्स फर्स्ट फर्स्ट फर्स्ट

तीसरी आदत में, फर्स्ट थिंग्स फर्स्ट थिंग्स फर्स्ट, कोवे ने समय प्रबंधन और प्राथमिकता की कला की खोज की।वह समय प्रबंधन मैट्रिक्स का परिचय देता है,
जो कार्यों को उनकी तात्कालिकता और महत्व के आधार पर चार चतुर्थांशों में वर्गीकृत करता है।

कोवे का तर्क है कि बहुत से लोग तत्काल लेकिन महत्वहीन कार्यों (चतुर्थांश I) या गैर-जरूरी, महत्वहीन कार्यों (चतुर्थांश III) पर बहुत अधिक समय बिताते हैं,
 अक्सर वास्तव में महत्वपूर्ण लेकिन गैर-जरूरी कार्यों (चतुर्थांश II) की उपेक्षा करते हैं।प्रभावशीलता की कुंजी, वह सुझाव देता है, चतुर्थांश II गतिविधियों को प्राथमिकता देना है।

पहली चीजों को पहले रखने के लिए, कोवे चतुर्थांश II फोकस की अवधारणा का परिचय देता है, जिसमें उन गतिविधियों के लिए समय समर्पित करना शामिल है जो जरूरी नहीं हैं
हमारे दीर्घकालिक लक्ष्यों पर एक महत्वपूर्ण प्रभाव।यह आदत व्यक्तियों को अधिक सक्रिय होने में मदद करती है और वास्तव में क्या मायने रखता है, इस पर ध्यान केंद्रित करने में मदद करता है
तनाव और अग्निशमन को कम करते समय उनके उद्देश्य।