एपिसोड 6: द फिफ्थ हैबिट: फर्स्ट फर्स्ट टू समझने, फिर समझने के लिए

पांचवीं आदत में, पहले समझने के लिए, फिर समझा जाने के लिए, कोवे सहानुभूति संचार के महत्व को रेखांकित करता है।
वह भावनात्मक बैंक खाते की अवधारणा का परिचय देता है, जो रिश्तों में विश्वास और सद्भावना का प्रतिनिधित्व करता है।

कोवे इस बात पर जोर देते हैं कि ज्यादातर लोग दूसरों को समझने के बजाय जवाब देने के इरादे से सुनते हैं।वह सहानुभूति सुनने के कौशल का परिचय देता है,
 जिसमें हमारे अपने विचारों को व्यक्त करने से पहले दूसरों के परिप्रेक्ष्य, भावनाओं और जरूरतों को समझने की कोशिश करना शामिल है।

आदत एक गहन बदलाव को प्रोत्साहित करती है, जो मुझे अपनी कहानी के दृष्टिकोण से एक बताती है, मुझे बातचीत में आपकी कहानी के दृष्टिकोण को समझने के लिए।कोवे का तर्क है कि यह
 अधिक प्रभावी संचार और समस्या-समाधान को सक्षम करते हुए, सहानुभूति सुनने वाला विश्वास और तालमेल बनाता है।