Esittely

Erittäin tehokkaiden ihmisten seitsemän tavan johdannossa Stephen R. Covey asettaa vaiheen jakamalla voimakas oppitunti omasta elämästään.
Hän kuvailee kokemusta New Yorkin metroa, kun hän tarkkaili miestä epätoivoisten lastensa kanssa, näennäisesti välinpitämättömän heidän häiritsevän käytöksensä suhteen.
Coveyn näkökulma kuitenkin muuttui, kun hän huomasi, että isä surra vaimonsa äskettäistä menetystä.
Tämä toteutus sai Coveyn pohtimaan periaatteiden ja paradigmien luonnetta.

Covey esittelee sisäpuolisen ajattelun käsitteen korostaen, että todellinen muutos ja tehokkuus syntyy luonteen, ajattelutavan ja periaatteiden muutoksesta.
Hän haastaa lukijat tutkimaan omia paradigmaansa ja tarjoaa lupauksen, että omaksuttamalla kirjassa esitetyt seitsemän tavan, he voivat muuttaa elämäänsä,
Sekä henkilökohtaisesti että ammattimaisesti.