Jakso 8: Seitsemäs tapa: terävöittää saha

Seitsemän tavan aikana saha, Covey korostaa itsensä uudistamisen ja itsehoidon merkitystä.Hän esittelee sahan metafora
Tylsä ajan myötä, ellei se määräajoin terävöity.Samoin yksilöiden on uudistettava ja uudistettava itseään ylläpitämään huipputehoa.

Covey tunnistaa uusimisen neljä ulottuvuutta: fyysinen, sosiaalinen/tunne-, henkinen ja henkinen.Hän rohkaisee yksilöitä osallistumaan toimintaan
Vaaluta jokaista näistä ulottuvuuksista.Fyysiseen uudistumiseen siihen voi liittyä liikunta ja terveellinen ruokavalio.Sosiaalinen/emotionaalinen uudistaminen sisältää rakentamisen ja
ylläpitävien suhteiden ylläpitäminen.Psyykkinen uusiminen kattaa oppimisen ja kasvun, kun taas henkiseen uudistamiseen liittyy yhteydenpito arvoihin ja uskomuksiin.

Tapahtuma muistuttaa meitä siitä, että itsehoito ei ole itsekkyyttä, mutta välttämätöntä pitkäaikaisen tehokkuuden ylläpitämiseksi.Teroittamalla saha säännöllisesti näissä neljässä ulottuvuudessa,
Yksilöt voivat parantaa heidän hyvinvointiaan, joustavuuttaan ja kykyään osallistua merkityksellisesti heidän henkilökohtaiseen ja työelämäänsä.