Jakso 11: Yhdeksäs tapa: uudistaminen neljässä ulottuvuudessa

Yhdeksännessä tapaan: Uudistaminen neljässä ulottuvuudessa Covey laajentaa seitsemänteen tapaan käyttöön otettua uusimiskonseptia, terävöittämään sahaa.
Hän korostaa, että henkilökohtaiseen tehokkuuteen ja johtamiseen liittyy jatkuvaa itsensä uudistamista neljään keskeiseen ulottuvuuteen: fyysinen, sosiaalinen/emotionaalinen, henkinen ja henkinen.

Covey rohkaisee yksilöitä vaalimaan fyysistä hyvinvointiaan ylläpitämällä terveellistä elämäntapaa, mukaan lukien liikunta ja asianmukainen ravitsemus.
Sosiaaliseen/emotionaaliseen uudistamiseen sisältyy merkityksellisten suhteiden rakentaminen ja ylläpitäminen, empatian harjoittaminen ja emotionaalisen älykkyyden viljely.
Psyykkinen uusiminen kattaa jatkuvan oppimisen ja henkilökohtaisen kasvun, kun taas henkinen uudistaminen yhdistää ihmiset arvoihin, periaatteisiin ja tarkoitukseen.

Yhdeksäs tapa korostaa, että henkilökohtainen ja julkinen tehokkuus vaatii kokonaisvaltaista lähestymistapaa uusimiseen.Omistamalla aikaa ja energiaa kaikille neljään ulottuvuuteen,
Yksilöt voivat elää tasapainoista ja tyydyttävää elämää samalla kun heillä on positiivinen vaikutus yhteisöihinsä ja organisaatioihinsa.