Johtopäätös

Erittäin tehokkaiden ihmisten seitsemän tavan lopussa Stephen R. Covey toistaa kirjan keskeisen viestin - että todellinen tehokkuus juurtuu
luonteeltaan, periaatteisiin ja eettiseen käyttäytymiseen.Hän korostaa ajatusta siitä, että seitsemän tottumusta ei ole vain joukko tekniikoita tai taktiikkaa, vaan tapa elää a
mielekäs ja periaatteellinen elämä.

Covey pohtii matkanlukijat ovat ottaneet kirjan läpi, henkilökohtaisen vastuun ja proaktiivisuuden merkityksen ymmärtämisestä kehittämiseen
TAPAUTUKSET, jotka edistävät tehokasta viestintää, yhteistyötä ja uusimista.Hän korostaa, että kirjassa esitetyt periaatteet eivät ole nopea korjaus, vaan elinikäinen
Sitoutuminen kasvuun ja jatkuvaan parantamiseen.

Johtopäätös toimii toimintakehotuksena, kutsuen lukijoita aloittamaan henkilökohtaisen ja ammatillisen kehityksen matkan uudella tarkoituksella ja tarkoituksella ja
päättäväisyys.Covey rohkaisee lukijoita soveltamaan periaatteita ja tapoja heidän elämänsä jokaiseen osaan, suhteistaan ja perheistään työpaikoilleen
ja yhteisöt.

Loppujen lopuksi erittäin tehokkaiden ihmisten 7 tapoja jättää lukijoille uskomuksen, että heillä on valta muokata kohtalojaan kohdistamalla heidän toimintansa
ajatonta periaatteita.Covey -viesti on toivoa ja voimaannuttamista, joka rohkaisee yksilöitä elämään tarkoituksenmukaista elämää, jota ohjaavat seitsemän tavan, viime kädessä
myötävaikuttaa tehokkaampaan ja harmonisempaan maailmaan.