Jakso 2: Ensimmäinen tapa: Ole ennakoiva

Coveyn ensimmäinen tapa, olla aktiivinen, esittelee ajatuksen, että meillä on valta valita vastauksemme ulkoisiin ärsykkeisiin olosuhteista riippumatta.
Hän väittää, että todellinen tehokkuus alkaa tunnustamalla, että olemme vastauksia-kykeneviä reagoimaan harkiten ja tarkoituksellisesti tilanteisiin, joita kohtaamme.

Proaktiivisuus sisältää huolenaiheen ympyrän välisen eron ymmärtämisen (asiat, joista välitämme, mutta joilla on vähän hallintaa) ja vaikutuspiirimme välillä
(Asiat, joita voimme hallita tai vaikuttaa).Covey kannustaa meitä keskittymään aikamme ja energiamme vaikutuspiiriin, jossa voimme vaikuttaa merkittävästi.

Hän esittelee vastekyvyn käsitteen korostaen, että ärsykkeen ja vasteen välillä on aukko, jossa voimme valita vastauksemme
arvot ja periaatteet.Ennaktiivisena ollamme hallitsemme toimiamme, asenteitamme ja käyttäytymistämme, tasoittaen tietä henkilökohtaiseen kasvuun ja tehokkuuteen.