Jakso 4: Kolmas tapa: Laita ensimmäiset asiat ensin

Kolmannessa tapaan, aseta ensin ensin, Covey tutkii ajanhallinnan ja priorisointia.Hän esittelee ajanhallintamatriisia,
joka luokittelee tehtävät neljään kvadranttiin niiden kiireellisyyden ja merkityksen perusteella.

Covey väittää, että monet ihmiset viettävät liikaa aikaa kiireellisiin, mutta merkityksettömiin tehtäviin (kvadrantti I) tai ei-kiireellisiin, merkityksettömiin tehtäviin (kvadrantti III),
 Usein laiminlyövät todella tärkeät, mutta ei-kiireelliset tehtävät (kvadrantti II).Hän ehdottaa, että tehokkuuden avain on priorisoida quadrant II -toiminta.

Ensimmäisten asioiden asettamiseksi Covey esittelee kvadrantti II keskittymisen käsitteen, johon sisältyy aikaa toimintoihin, jotka eivät ole kiireellisiä, mutta joilla on
merkittävä vaikutus pitkän aikavälin tavoitteisiin.Tämä tapa auttaa yksilöitä entistä aktiivisemmiksi ja keskittymään siihen, mikä on todella tärkeä, mikä antaa heidän saavuttaa
heidän tavoitteensa vähentäen samalla stressiä ja palontorjunta.