Jakso 5: Neljäs tapa: ajattele win-win

Neljännessä tapaan, ajattele win-win, Covey esittelee paradigman muutoksen lähestyessämme vuorovaikutusta ja suhteita.
Hän väittää, että tehokkaat ihmiset etsivät molemminpuolisesti hyödyllisiä ratkaisuja kaikissa vuorovaikutuksissa sen sijaan, että lähestyisivät niitä nollasumman kilpailuina.

 Win-win on ajattelutapa, joka edistää yhteistyötä, yhteistyötä ja sitoutumista löytää ratkaisuja, jotka hyötyvät kaikille osapuolille.
Covey vastustaa tätä vaihtoehtoisilla paradigmoilla, kuten Win-Lose (missä yhden henkilön voitto on toisen tappio) ja menettää voitto
(missä yksi henkilö uhraa omat tarpeensa muiden eduksi).

Hyväksymällä win-win-ajattelutapa, yksilöt voivat viljellä positiivisia, luottamuspohjaisia suhteita sekä henkilökohtaisesti että ammattimaisesti.
Tämä tapa kannustaa tehokasta viestintää, ongelmanratkaisua ja keskittymistä arvon luomiseen kaikille sidosryhmille.