Jakso 6: Viides tapa: Pyydä ensin ymmärtää, sitten ymmärrettäväksi

Viidennellä tavalla pyrki ensin ymmärtämään, sitten ymmärrettäväksi, Covey korostaa empaattisen viestinnän merkitystä.
Hän esittelee emotionaalisen pankkitilin käsitteen, joka edustaa luottamusta ja liikearvoa suhteissa.

Covey korostaa, että useimmilla ihmisillä on taipumus kuunnella aikomuksella vastata sen sijaan, että ymmärtäisivät todella muita.Hän esittelee empattisen kuuntelun taiton,
 joka sisältää pyrkimyksen ymmärtää muiden näkökulmaa, tunteita ja tarpeita ennen omien näkemysten ilmaista.

Tapahtuma rohkaisee syvällistä siirtymistä kertomaan tarinasi lähestymistapasi, anna minun ymmärtää tarinasi lähestymistapasi vuorovaikutuksessa.Covey väittää, että tämä
 Empaattinen kuuntelu rakentaa luottamusta ja raporttia, mikä mahdollistaa tehokkaamman viestinnän ja ongelmanratkaisun.