ఎపిసోడ్ 2: 10,000 గంటల నియమం

ఈ ఎపిసోడ్లో, మేము మాల్కం గ్లాడ్‌వెల్ తన పుస్తక అవుట్‌లియర్‌లలో 10,000 గంటల నియమాన్ని అన్వేషించాము.10,000 గంటల నియమం అది అని సూచిస్తుంది
ఒక నిర్దిష్ట రంగంలో లేదా నైపుణ్యంలో పాండిత్యం లేదా నైపుణ్యం సాధించడానికి సుమారు 10,000 గంటల అంకితమైన అభ్యాసం పడుతుంది.

గ్లాడ్‌వెల్ బీటిల్స్ కథను వివరించడం ద్వారా ఈ ఆలోచనను పరిచయం చేస్తాడు, ముఖ్యంగా జర్మనీలోని హాంబర్గ్‌లోని క్లబ్‌లలో వారి ప్రారంభ సంవత్సరాలు ఆడుతున్నారు.అతను బీటిల్స్ అని వాదించాడు
హాంబర్గ్‌లో వారి సమయంలో వారు చేసిన విస్తృతమైన అభ్యాసం మరియు పనితీరు అవకాశాలకు కొంతవరకు విజయం సాధించవచ్చు.
వారు ఇంగ్లాండ్‌కు తిరిగి వచ్చే సమయానికి, వారు సమిష్టిగా వేలాది గంటల దశ అనుభవాన్ని సేకరించారు, వారి సంగీత నైపుణ్యాలను మరియు రంగస్థల ఉనికిని గౌరవించారు.

10,000 గంటల నియమం బీటిల్స్ కు పరిమితం కాదు.గ్లాడ్‌వెల్ కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామింగ్ ప్రాడిజీలు మరియు విజయవంతమైన న్యాయవాదులతో సహా అనేక ఇతర ఉదాహరణలను సూచిస్తుంది,
ప్రతి రాత్రిపూట విజయ కథ వెనుక గణనీయమైన అభ్యాసం మరియు తయారీ ఉందని వివరించడానికి.

ఈ భావన సహజ ప్రతిభను విజయం యొక్క ఏకైక నిర్ణయాధికారిగా సవాలు చేస్తుంది మరియు కృషి మరియు ఉద్దేశపూర్వక అభ్యాసం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.
గ్లాడ్‌వెల్ 10,000 గంటల నియమాన్ని అన్వేషించడం పాఠకులను ఏ రంగంలోనైనా రాణించడంలో ప్రయత్నం మరియు అభ్యాసం యొక్క పాత్రను పరిగణించమని ప్రోత్సహిస్తుంది.