ఎపిసోడ్ 3: మేధావులతో ఇబ్బంది

ఈ ఎపిసోడ్లో, ఇంటెలిజెన్స్ మాత్రమే విజయానికి హామీ కాదని మాల్కం గ్లాడ్‌వెల్ యొక్క అన్వేషణను మేము పరిశీలిస్తాము.గ్లాడ్‌వెల్ ఆలోచనను ప్రదర్శిస్తాడు
మేధావిగా ఉండటం లేదా అనూహ్యంగా అధిక ఐక్యూ కలిగి ఉండటం తప్పనిసరిగా సాధనకు సమానం కాదు మరియు కొన్ని సవాళ్లను కూడా ప్రదర్శించవచ్చు.

గ్లాడ్‌వెల్ ఇంటెలిజెన్స్ యొక్క ప్రవేశ సిద్ధాంతం యొక్క భావనకు మనలను పరిచయం చేస్తుంది, ఇది తెలివితేటల యొక్క కొంత పరిమితికి మించి,
ఐక్యూలో అదనపు పెరుగుదల గణనీయంగా విజయాన్ని ప్రభావితం చేయదు.అతను క్రిస్టోఫర్ లంగన్ అనే వ్యక్తిని చాలా ఎక్కువ ఐక్యూ ఉన్న వ్యక్తి యొక్క ఉదాహరణను ప్రదర్శిస్తాడు
జీవితం గొప్ప విజయాల ద్వారా వర్గీకరించబడలేదు.

ఇంకా, గ్లాడ్‌వెల్ ప్రాక్టికల్ ఇంటెలిజెన్స్ యొక్క భావనను చర్చిస్తాడు, ఇది వాస్తవ-ప్రపంచ పరిస్థితులను సమర్థవంతంగా నావిగేట్ చేసే వ్యక్తి యొక్క సామర్థ్యానికి సంబంధించినది.
ప్రాక్టికల్ ఇంటెలిజెన్స్ సామాజిక నైపుణ్యాలు, అనుకూలత మరియు ఇతరులతో బాగా పనిచేసే సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటుంది.ఇది సాంప్రదాయ ఐక్యూ నుండి భిన్నంగా ఉంటుంది మరియు ప్లే చేస్తుంది a
వివిధ రంగాలలో విజయాన్ని నిర్ణయించడంలో ముఖ్యమైన పాత్ర.

గ్లాడ్‌వెల్ ఈ ఎపిసోడ్‌లో సాంస్కృతిక వారసత్వాలు మరియు సాంస్కృతిక అసమతుల్యత అనే భావనను కూడా పరిచయం చేశాడు.సాంస్కృతిక వారసత్వాలు ప్రయోజనాలు లేదా అప్రయోజనాలు
ఇది ఆర్థిక స్థిరత్వం లేదా విద్యా అవకాశాలు వంటి తరాల ద్వారా పంపబడుతుంది.ఒక వ్యక్తి యొక్క సాంస్కృతిక అసమతుల్యత సంభవిస్తుంది
నేపథ్యం మరియు పెంపకం ఒక నిర్దిష్ట వాతావరణం యొక్క డిమాండ్లు మరియు అంచనాలతో అనుసంధానించబడవు, ఇది సవాళ్లను సృష్టించగలదు.

ఈ ఎపిసోడ్ తెలివితేటలు మరియు విజయం యొక్క సాంప్రదాయ చర్యలను పున ons పరిశీలించమని పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తుంది.ఇది అధిక ఐక్యూ మాత్రమే అనే umption హను సవాలు చేస్తుంది
విజయానికి ఖచ్చితంగా మార్గం మరియు విజయం వైపు ఒకరి ప్రయాణాన్ని నిర్ణయించడంలో ఆచరణాత్మక మేధస్సు మరియు సాంస్కృతిక సందర్భం యొక్క ప్రాముఖ్యతను హైలైట్ చేస్తుంది.