పార్ట్ టూ: లెగసీ

ఎపిసోడ్ 6: హర్లాన్, కెంటుకీ

ఈ ఎపిసోడ్లో, మేము మాల్కం గ్లాడ్‌వెల్ యొక్క అవుట్‌లెర్లలో భాగమైన కెంటకీలోని హర్లాన్‌ను పరిశీలిస్తాము.గ్లాడ్‌వెల్ అన్వేషించడానికి అప్పలాచియా యొక్క గుండెకు తీసుకువెళతాడు
కెంటుకీలోని హర్లాన్ కౌంటీలోని ఒక చిన్న, దరిద్ర పట్టణం యొక్క అసాధారణ కథ.

యునైటెడ్ స్టేట్స్ యొక్క అప్పలాచియన్ ప్రాంతంలో ఉన్న హర్లాన్ కౌంటీ బొగ్గు గనులకు ప్రసిద్ది చెందింది.పట్టణం తీవ్ర పేదరికం మరియు కష్టాలను ఎదుర్కొంది,
దాని నివాసితులకు కొన్ని అవకాశాలతో.ఏదేమైనా, గ్లాడ్‌వెల్ హర్లాన్ కౌంటీ ప్రజలు ఒక ప్రత్యేకమైన సంస్కృతిని ఎలా అభివృద్ధి చేశారు అనే చమత్కార కథను వెల్లడించారు
గౌరవ సంస్కృతి అని పిలువబడే గౌరవం మరియు విధేయత.

కెంటకీలోని హర్లాన్లో గౌరవ సంస్కృతి ఈ ప్రాంతం యొక్క చారిత్రక సందర్భం నుండి ఉద్భవించింది.19 వ చివరి మరియు 20 వ శతాబ్దాల ప్రారంభంలో,
బొగ్గు గనులు సంఘర్షణ మరియు హింసకు మూలం.మైనర్లు ప్రమాదకరమైన పరిస్థితులలో నివసించారు, మరియు వివాదాలు తరచుగా ఘర్షణలకు దారితీశాయి.గౌరవ కోడ్
గ్రహించిన అవమానం లేదా ముప్పుకు ఒకరు దూకుడుగా స్పందించాలని హర్లాన్ ఆదేశించాడు.ఈ కోడ్ కమ్యూనిటీ విలువలలో లోతుగా ఉంది.

గ్లాడ్‌వెల్ ఈ గౌరవ సంస్కృతి యొక్క పరిణామాలను మరియు హర్లాన్ కౌంటీ ప్రజలపై దాని ప్రభావాన్ని అన్వేషిస్తుంది.అతను నిర్వహించిన పరిశోధకుడి కథను చెబుతాడు
వివిధ ప్రాంతాల వ్యక్తులు అవమానాలకు ఎలా స్పందిస్తారో కొలవడానికి ఒక ప్రయోగం.హర్లాన్ వంటి గౌరవ సంస్కృతుల నుండి వచ్చిన వారు ఫలితాలు వెల్లడించాయి,
అవమానించినప్పుడు దూకుడుగా స్పందించే అవకాశం ఉంది.

ఏదేమైనా, మారుతున్న ఆర్థిక పరిస్థితులకు ప్రతిస్పందనగా గ్లాడ్‌వెల్ ఈ సంస్కృతి యొక్క పరివర్తనను కూడా హైలైట్ చేస్తుంది.బొగ్గు పరిశ్రమ క్షీణించడంతో,
హర్లాన్ కౌంటీ నివాసితులు స్వీకరించారు.వారు ఇతర పరిశ్రమలు మరియు జీవనోపాధికి మారారు.ఈ మార్పు హింస తగ్గడానికి మరియు క్రమంగా కూల్చివేయడానికి దారితీసింది
గౌరవ సంస్కృతి.

 హర్లాన్, కెంటుకీ అనేది ఆలోచించదగిన అధ్యాయం, ఇది చారిత్రక పరిస్థితులు మరియు సాంస్కృతిక నిబంధనలు ఒక సమాజం యొక్క ప్రవర్తన మరియు విలువలను ఎలా రూపొందిస్తుందో వివరిస్తుంది.
ఇది ఆర్థిక మరియు సామాజిక మార్పులను ఎదుర్కొన్నప్పుడు వ్యక్తులు మరియు సంఘాల స్థితిస్థాపకత మరియు అనుకూలతను కూడా ప్రదర్శిస్తుంది.