ఎపిసోడ్ 8: బియ్యం వరి మరియు గణిత పరీక్షలు

బియ్యం వరి మరియు గణిత పరీక్షలలో, మాల్కం గ్లాడ్‌వెల్ విజయం మరియు శ్రేష్ఠతకు దోహదపడే అంశాలను అన్వేషించడం కొనసాగిస్తున్నాడు, ఈసారి ప్రభావంపై దృష్టి సారించింది
విద్యావిషయక సాధనపై సాంస్కృతిక మరియు పర్యావరణ కారకాలు, ముఖ్యంగా గణిత రంగంలో.

గ్లాడ్‌వెల్ ఈ ఎపిసోడ్‌ను మాథ్యూ ఎఫెక్ట్ యొక్క భావనను పరిచయం చేయడం ద్వారా ప్రారంభిస్తాడు, అతను ఇంతకు ముందు పుస్తకంలో చర్చించాడు.మాథ్యూ ప్రభావం చిన్నదని సూచిస్తుంది
ప్రయోజనాలు కాలక్రమేణా పేరుకుపోతాయి, ఇది ఫలితాలలో గణనీయమైన అసమానతలకు దారితీస్తుంది.గ్లాడ్‌వెల్ ఈ భావనను సాంస్కృతికంగా ఎలా అర్థం చేసుకోవడానికి నేపథ్యంగా ఉపయోగిస్తాడు
కారకాలు విద్యార్థుల సామర్థ్యాలను మరియు గణిత పట్ల వైఖరిని రూపొందిస్తాయి.

ఈ ఎపిసోడ్ యొక్క ప్రధాన దృష్టి వివిధ సాంస్కృతిక నేపథ్యాల విద్యార్థులలో, ముఖ్యంగా తూర్పు మరియు పాశ్చాత్య సంస్కృతుల నుండి గణిత పనితీరును అధ్యయనం చేయడం.
చైనా మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ వంటి దేశాల విద్యార్థుల మధ్య గణిత సాధనలో అద్భుతమైన అసమానతలను గమనించిన పరిశోధకుల పనిని గ్లాడ్‌వెల్ పరిశీలిస్తాడు.

అతను మనస్తత్వవేత్త రిచర్డ్ నిస్బెట్ నిర్వహించిన ఒక అధ్యయనాన్ని చర్చిస్తాడు, అతను గణిత సమస్యలను పరిష్కరించేటప్పుడు అమెరికన్ మరియు చైనీస్ విద్యార్థులు ఉపయోగించిన వ్యూహాలను పరిశోధించాడు.
నిస్బెట్ పరిశోధనలో చైనీస్ విద్యార్థులు మరింత ప్రయత్నమైన మరియు సమర్థవంతమైన సమస్య పరిష్కార పద్ధతులను ఉపయోగించుకున్నారు, కృషి మరియు నిలకడను నొక్కిచెప్పారు.
దీనికి విరుద్ధంగా, అమెరికన్ విద్యార్థులు తరచూ సత్వరమార్గాలపై ఆధారపడ్డారు మరియు అంతర్లీన సూత్రాలను లోతుగా అర్థం చేసుకోకుండా శీఘ్ర పరిష్కారాలను కనుగొనడానికి ప్రయత్నించారు.

గ్లాడ్‌వెల్ అప్పుడు చైనాలోని వరి వ్యవసాయం మరియు పశ్చిమ దేశాలలో గోధుమ వ్యవసాయం యొక్క సాంస్కృతిక పద్ధతులకు సమస్య పరిష్కార విధానాలలో ఈ వ్యత్యాసాన్ని కలుపుతుంది.
బియ్యం వ్యవసాయం యొక్క డిమాండ్లు, ఖచ్చితమైన ప్రణాళిక, కృషి మరియు దీర్ఘకాలిక దృక్పథం అవసరమయ్యే సాంస్కృతిక మనస్తత్వానికి దోహదం చేశాయని ఆయన వాదించారు
చైనీయులలో శ్రద్ధ మరియు నిలకడ.దీనికి విరుద్ధంగా, గోధుమ వ్యవసాయం యొక్క మరింత తక్షణ మరియు తక్కువ శ్రమతో కూడిన స్వభావం అదే స్థాయిని కలిగించలేదు
పాశ్చాత్య సంస్కృతులలో సహనం మరియు నిలకడ.

పాశ్చాత్య విద్యార్థులు కొన్ని సమస్య పరిష్కార వ్యూహాలను అవలంబించడం ద్వారా వారి గణిత పనితీరును మెరుగుపరచడానికి సామర్థ్యాన్ని హైలైట్ చేయడం ద్వారా ఎపిసోడ్ ముగుస్తుంది
చైనీస్ విద్యార్థులలో గమనించిన పని నీతి.వ్యక్తుల సామర్థ్యాలను రూపొందించడంలో సాంస్కృతిక మరియు పర్యావరణ కారకాలు ముఖ్యమైన పాత్ర పోషిస్తాయనే ఆలోచనను ఇది నొక్కి చెబుతుంది
మరియు వైఖరులు, మరియు ఈ కారకాలను అర్థం చేసుకోవడం విద్య మరియు ఇతర రంగాలలో మెరుగైన ఫలితాలకు దారితీస్తుంది.