Sissejuhatus:

Rikas isa, Robert Kiyosaki vaene isa on murranguline raamat, mis seab tavapärase tarkuse raha ja investeerimisega.1997. aastal avaldatud, on sellest ajast saanud kõigi aegade üks mõjukamaid isiklikke rahandusraamatuid.Raamat on kirjutatud memuaari kujul, kus Kiyosaki vastandab finantsfilosoofiaid ja elutunde, mille ta õppis oma rikkalt isalt (tema parima sõbra isa) käest tema vaesest isast (tema bioloogiline isa).

Kiyosaki kesktöö on see, et finantsharidus on õitsengu ja rahalise sõltumatuse saavutamise võti ning see haridus tuleb sageli väljastpoolt traditsioonilist koolisüsteemi.Ta väidab, et inimese mõtteviis, finantskirjaoskus ja võime teha tarka investeerimisotsuseid on kriitilisemad kui kõrge palga teenimine.

Kogu raamatu vältel tutvustab Kiyosaki lugejatele selliseid põhimõttelisi mõisteid nagu varade tähtsus kohustuste ees, passiivse sissetuleku olulisus ja ettevõtluse võim.Ta propageerib oma rahalise tuleviku üle kontrolli, sõltumata praegusest finantsolukorrast.

Rikas isa, vaene isa on kajastanud miljonite lugejatega kogu maailmas ja on inspireerinud paljusid oma lähenemist rahale ja rikkusele ümber mõtlema.Selle püsiv populaarsus annab tunnistust ajatust tarkusest, mida see annab.