Robert Kiyosaki "Rikas isa, vaene isa" on murranguline isiklike rahanduste raamat, mis seab kahtluse alla tavapärased tõekspidamised raha, investeerimise ja rahaliste saavutuste kohta.
edu. Oma ainulaadse jutuvestmise lähenemisviisi ja ümberkujundavate arusaamadega on raamatust saanud nurgakivi neile, kes soovivad põgeneda finantstsüklist.
võidelda ja saavutada tõeline õitseng.

Raamatu tutvustus tutvustab meile autori kahte isakuju: tema bioloogilist isa, keda ta kutsub "vaeseks isaks" ja oma parimate isa.
sõber, keda nimetatakse "rikkaks isaks". Need kaks figuuri sümboliseerivad vastandlikku suhtumist rahasse ja rikkuse kogumisse, moodustades selle aluse
järgnevad õppetunnid.