3. jagu:

  Kas soovite endiselt rohkem? Siin on mõned, mida teha

Kiyosaki esitleb lugejatele tegevuste loendit, mida nad oma teekonnal rahalise vabaduse poole rakendada. Ta käsitleb selliseid aspekte nagu mentorite leidmine, enesekindluse ületamine ja finantskirjaoskuse pidev parandamine.

Õpetage ja te saate

Autor rõhutab ideed, et teistele õpitu õpetamine ei too neile mitte ainult kasu, vaid tugevdab ka teie enda arusaamist. Ta arutleb, kuidas teadmiste jagamine võib viia isikliku ja rahalise kasvuni.

Finantshariduse edasijõudnute õppetunnid

Kiyosaki süveneb keerukamatesse finantskontseptsioonidesse, nagu näiteks turutrendide ja majandusnäitajate teadvustamise tähtsus. Ta julgustab lugejaid olema pidevalt muutuvas rahandusmaailmas kursis ja kohanemisvõimelisena.

  Kas soovite endiselt rohkem? Siin on veel teha

Eelmise peatüki "To Do" jätkamiseks pakub Kiyosaki lugejatele täiendavaid praktilisi samme oma rahalise olukorra kontrollimiseks. Ta kordab, kui oluline on võtta kalkuleeritud riske ja oma finantsteadmisi pidevalt täiendada.

  Viimane õppetund: õpetage ja saavutate suurepärasuse

Selles kokkuvõtvas peatükis vaatab Kiyosaki uuesti läbi raamatu põhilised õppetunnid. Ta rõhutab nii rahalise kui emotsionaalse intelligentsuse tähtsust. Lõpetuseks julgustab ta lugejaid edasi õppima, kasvama ja ülevuse poole püüdlema.