5. osa: rikas leiutada raha

Rikases isas, Robert Kiyosaki vaeses isas, uurib jaotis Rich Invent Money kontseptsiooni, et jõukatel inimestel on raha ja rikkuse loomise osas erinev mõtteviis.Kiyosaki tutvustab ideed, et rikkaid ei piira traditsioonilised rahalised normid ja nad on nõus rikkuse loomiseks loovalt mõtlema.

Võtmepunktid:

Loovuse jõud: Kiyosaki rõhutab, et rikkaid ei piira tavapärased finantsstrateegiad.Nad kasutavad oma loovust ja innovatsiooni raha teenimiseks uute viiside leidmiseks, samas kui paljud teised sõltuvad ainult traditsioonilistest töökohtadest ja investeeringutest.

Finantsharidus: see osa rõhutab finantshariduse olulisust.Kiyosaki väidab, et enamik inimesi ei ole rahaasjades piisavalt haritud ja järgib sageli traditsioonilist tööd, säästa ning aktsiatesse ja võlakirjadesse investeerida.Seevastu rikkad otsivad rahalist haridust, et mõista, kuidas raha töötab ja kuidas see nende jaoks toimima panna.

Rottide rassi vältimine: Kiyosaki tutvustab roti rassi kontseptsiooni, kus inimesed töötavad väsimatult palgatšeki teenimise, arvete maksmise ja võlgade kogumise nimel, sageli ilma rahalise vabaduse selgeks teeks.Ta soovitab, et finantsharidus ja mõtteviisi muutumine aitavad inimestel sellest tsüklist vabaneda.

Varade loomine: rikkalik keskendumine sissetulekute loomise varade ülesehitamisele ja omandamisele.Need varad võivad hõlmata ettevõtteid, kinnisvara, aktsiaid ja intellektuaalomandit.Kiyosaki julgustab lugejaid mõtlema, kuidas nad saavad luua passiivset sissetulekut ja aja jooksul oma rikkust suurendavad varasid.

Riskide võtmise tähtsus: sektsiooni rõhutatakse, et arvutatud riskide võtmine on osa rikkuse loomise protsessist.Kiyosaki väidab, et selle turvaline mängimine ja riskide vältimine põhjustab sageli rahalise kasvu võimalusi.

Teiste inimeste raha (OPM) võimendamine: rikkad mõistavad OPM -i kasutamise jõudu, mis võib olla laenude, investeeringute või partnerluste vormis.Nad on nõus kasutama teiste inimeste raha oma ettevõtmiste rahastamiseks ja olulisema tulu saamiseks.

Ettevõtluse roll: ettevõtlus on esitatud tee rahalise sõltumatuseni.Kiyosaki soovitab, et üksikisikud saaksid luua oma ettevõtte ja kontrollida oma rahalisi saatusi, selle asemel et tugineda traditsioonilisele tööhõivele.