8. osa: alustamine

Robert Kiyosaki raamatus rikas isa, vaene isa, jaotis pealkirjaga alustamine süveneb esialgsetele sammudele, mida inimesed saavad oma teekonna alustamiseks rahalise iseseisvuse poole.Kiyosaki rõhutab, kui oluline on tegutseda ja teha teadlikke otsuseid rahalise edu saavutamiseks.

Võtmepunktid:

Valitud jõud: Kiyosaki rõhutab, et rahaline edu algab valikust.See seisneb oma rahalise tuleviku üle kontrolli võtmises, selle asemel et tugineda teistele või lootes rahalist turvalisust.

Võimaluste tunnustamine: Jaotis rõhutab rahaliste võimaluste tunnustamise olulisust, mis ei pruugi alati ilmne olla.Kiyosaki julgustab lugejaid vaatama kaugemale traditsioonilistest karjääriteedest ja kaaluma alternatiivseid sissetulekuallikaid.

Hirmu ületamine: Kiyosaki tunnistab, et hirm takistab sageli inimesi tegutsemast.Hirm ebaõnnestumise, kriitika ees või vigade tegemine võib inimesi tagasi hoida.Ta soovitab lugejatel tunnistada oma hirme, kuid mitte lasta neil oma otsuseid kontrollida.

Hariduse tähtsus: finantsharidus on selles jaotises korduv teema.Kiyosaki usub, et rahaliselt kirjaoskajaks saamine on teadlike otsuste tegemisel ülioluline.Ta soovitab oma finantsteadmiste laiendamiseks otsida ressursse, raamatuid, kursusi ja juhendajaid.

Esimese sammu astumine: Kiyosaki julgustab lugejaid astuma selle olulise esimese sammu rahalise sõltumatuse poole.See võib hõlmata väikeettevõtte asutamist, kinnisvarasse investeerimist või muude sissetulekute loomise võimaluste uurimist.

Varad: jaotis tutvustab varade ja kohustuste mõistet.Kiyosaki väidab, et tõeline rikkus on ehitatud sissetulekute loomise varade omandamise asemel, selle asemel et koguda kohustusi või kulusid.

Eelarve koostamine ja kokkuhoid: Kiyosaki soovitab luua eelarve ja säästa raha tulu tootvatesse varadesse investeerimiseks.Ta propageerib ideed maksta endale kõigepealt, eraldades osa oma sissetulekust investeeringutele enne kulude katmist.

Rottide rassi vältimine: Kiyosaki kritiseerib traditsioonilist lähenemisviisi töötamise, maksude maksmise ja seejärel jäämise kallal elamise osas.Ta julgustab lugejaid keskenduma passiivse sissetulekuga varade ehitamisele, pääsedes sellega roti rassist.

Rahalised eesmärgid: selgete rahaliste eesmärkide seadmine on hädavajalik.Kiyosaki soovitab määratleda nii lühiajalised kui ka pikaajalised eesmärgid, kuna need pakuvad suunda ja motivatsiooni.

Juhendid: Kiyosaki soovitab otsida juhendeid finantssepertidelt ja mentoritelt, kes on juba saavutanud soovitud rahalise edu.Teelt kõndinud neilt võib olla hindamatu.