Epizoda 21: dvanaest načina da osvojite ljude na vaš način razmišljanja (Dodatak u tome kako pobijediti prijatelje i uticati na ljude)

Dale Carnegie je kako pobijediti prijatelje i uticati na ljude nudi praktični savet o izgradnji jakih odnosa i efikasne komunikacije.U ovoj epizodi istražujemo dvanaest neprocjenjivih principa koji vam mogu pomoći da nagovorite i utječe na druge pozitivno.

1. Moć promenjenog načina razmišljanja:
Carnegie naglašava da je jedini način da se nekoga učini onome što želite je da ih učine da to žele učiniti.Ovaj način razmišljanja formira temelj za ovih dvanaest principa.

2. Uloga empatije:
Razumijevanje perspektiva drugih i želje je presudno.Empatizacija sa njihovim potrebama omogućava vam da efikasno prilagodite svoj pristup.

3. Izbjegavajte kritiku i osudu:
Kritika samo ljude stavlja na defanzivu.Umjesto toga, nastojte razumjeti njihove gledište i izbjegavajte ih osuditi.

4. Dajte iskrenu i iskrenu zahvalnost:
Ljudi žude za prepoznavanje i uvažavanje.Kad originalni, pohvale mogu imati dubok utjecaj na odnose.

5. pobuditi željnu želju:
Apel na samo-interesovanje drugih.Označite kako im ideje ili prijedlozi imaju koristi.

6. Postanite iskreno zainteresirani:
Pokazuju iskreno zanimanje za druge.Slušajte pažljivo, postavljajte pitanja i potaknite ih da razgovaraju o sebi.

7. Osmijeh:
Topao, istinski osmijeh može se razoružati i pozvati, čineći druge prijemčive svojim idejama.

8. Razgovarajte u pogledu interesa druge osobe:
Okvirite svoju poruku na način koji se odlaže s vrijednostima druge osobe, želje i ciljevima.

9. Neka druga osoba osjeti da je ideja njegova ili njena:
Ljudi imaju veću vjerojatnost da će podržati ideje koje vjeruju da su njihove vlastito.Potaknite ih da doprinesu i preuzmu vlasništvo.

10. Pokušajte iskreno vidjeti stvari sa stanovišta druge osobe:
Suosjećati i razumjeti njihovu perspektivu.Ovo podstiče povjerenje i otvorenu komunikaciju.

11. Budite simpatični idejama i željama druge osobe:
Priznajte i poštujte njihova mišljenja, čak i ako se ne slažete.

12. Apel za plemenitije motive:
Inspirirajte druge ističući kako se vaše ideje usklađuju sa svojim principima i većim vrijednostima.

13. Dramatizirajte svoje ideje:
Koristite živopisne, nezaboravne priče ili primjere za ilustraciju vaših bodova.

14. Bacite izazov:
Ohrabriti pojedince da se pođu na tu priliku i ispunjavaju izazov, nadahnjujući akciju.

15. Počnite s pohvale i iskrenom zahvalnom:
Kada trebate riješiti grešku ili problem, počnite s iskrenim pohvale za ublažavanje tona razgovora.

16. Pozovite pažnju na pogreške ljudi:
Umjesto toga, iskreno istaknute greške, nježno ih vodite prema samootkrivanju.

17. Prvo razgovarajte o svojim vlastitim greškama:
Priznavanje vaših grešaka može učiniti da drugi budu spremniji da priznaju svoje.

18. Postavite pitanja umjesto da daju direktne narudžbe:
Angažirajte druge postavljanjem pitanja koja ih vode do željenih zaključaka.

19. Neka druga osoba sačuva lice:
Izbjegavajte ponižavajući druge u javnosti.Pronađite načine za njih da uštede lice graciozno.

20. Hvalite najmanje poboljšanje i pohvalite svako poboljšanje:
Potaknite napredak priznanju čak i malih koraka u pravom smjeru.

21. Dajte drugoj osobi fina reputaciju da živi do:
Izazovite ljude da žive do svojih najboljih kvaliteta i principa.

22. Koristite ohrabrenje: