Treći dio: Kako osvojiti ljude na vaš način razmišljanja

Epizoda 7: Ne možete pobijediti u argumentu

U ovom dijelu Viktora E. Frankl-jevog djela, čovjekovo pretraživanje čovjeka za značenje, ulazimo u ideju da je potraga za srećom kao životni cilj u osnovi manrant.Frankl tvrdi da istinska sreća ne može se postići direktno tećim;Umjesto toga, to je indirektno nužno živjeti smisleni život.

1. Zabluda sreće kao primarni cilj:
Frankl započinje kritikom zajedničkog uvjerenja da bi sreća trebala biti primarni cilj u životu.On tvrdi da ovaj pristup često dovodi do nezadovoljstva i frustracije, jer čini sreću neuhvatljiva.

2. Sreća se ne može direktno nastaviti:
Izvlačenje iz svojih iskustava kao preživjelog holokausta, Frankl naglašava da je sreća nusprodukt da će se nešto više od sebe.Ne može se postići direktno težeći to.

3. paradoks sreće:
Frankl uvodi tehniku paradoksalne namjere, što uključuje namjerno slijedeći suprotno onome što neko želi kad se suoči sa anksioznošću ili strahom.Ova tehnika može pomoći pojedincima da se oslobode od samoispravnih obrazaca i pronađu reljef.

4. Posluživanje veće svrhe:
Tvrtak za smisao i osjećaj za svrhu često dovodi do sreće.Frankl sugerira da bi se pojedinci trebali usredotočiti na doprinos društvu, pomaganju drugima ili postići lične ciljeve koji se usklađuju s njihovim vrijednostima.

5. Odvajanje od uspjeha i zadovoljstva:
Frankl se zalaže za zdrav odred od potrage za uspjehom, zadovoljstvom i srećom kao primarnim ciljevima.Umjesto toga, on ohrabruje pojedince da traže značenje i omogućavaju sreću da se prirodno pojavi.

6. Uloga odgovornosti:
Preuzimanje odgovornosti za nečiji život i izbor od suštinskog je značaja u potrazi za smislom.Frankl tvrdi da pojedinci trebaju prihvatiti svoje odgovornosti i izazove koje donose kao dio ljudskog iskustva.

7. Slučaj za samopredvesnost:
Frankl naglašava koncept samosposobnosti, gdje pojedinci kreću izvan vlastitog samoodređenog interesa za povezivanje sa nečim većim - bilo da je to njihova porodica, zajednica ili viša svrha.

8. Autentičnost i samootkrivanje:
Živjeti smisleni život zahtijeva autentičnost i samootkrivanje.Frankl ohrabruje pojedince da odražavaju svoje vrijednosti, snage i strasti kako bi uskladili svoje postupke svojim elementiranim sobom.

9. Uloga patnje: