කථාංග 9: කාන්තාරයේ දර්ශනය

ඇල්කෙමිස්ට් හි 3 වන කොටසෙහි සන්තියාගෝ සිය මාර්ගෝපදේශය ලෙස ඇල්කෙමිස්ට් සමඟ කාන්තාරය හරහා ගමන් කරයි.
ඔවුන් අතිවිශාල හා සමාව නොදෙන භූ දර්ශනය ගවේෂණය කරන විට, ඇල්කෙමිස්ට් කාන්තාරයේ ස්වභාවය ගැන ප්රගතිත ප්ර wisdom ාව ලබා දෙයි.
කාන්තාරය යනු සෑම දෙයක්ම සිය අත්යවශ්ය අංග වෙත දැමූ ස්ථානයක් බව ඔහු පැහැදිලි කරයි.එය අනතුර හා අවස්ථාව යන දෙකෙහිම ස්ථානයකි,
කාන්තාරයේ සං signs ා කියවීමට යමෙකු ඉගෙන ගත යුතුය.කාන්තාරය ස්වයං සොයාගැනීම්වල රූපක ගමනක් නියෝජනය කරන බව සන්තියාගෝ තේරුම් ගැනීමට පටන් ගනී,
එහිදී ඔහු තම අභ්යන්තර භීතිකාවන් හා ආශාවන්ට මුහුණ දිය යුතුය.