කථාංග 13: පරිවර්තනය කිරීමේ බලය

ඇල්කෙමිස්ට් හි 4 වන කොටසෙහි, සන්තියාගෝ සහ ඇල්කෙමිස්ට් ඊජිප්තු පිරමිඩ ඉදිරියේ පෙනී සිටින විට අවසාන පරීක්ෂණයට මුහුණ දී තිබේ.
සන්තියාගෝ විශ්වාස කරන්නේ ඔහු සොයන නිධානය මෙහි වළලනු ලැබූ බවත්, ඔහු දැඩි ලෙස හාරන්නට පටන් ගනී.කෙසේ වෙතත්, පැය ගණනක් කැණීමෙන් පසුව, ඔවුන් කිසිවක් සොයා ගන්නේ නැත.
සන්තියාගෝ විනාශයට පත්වී ඔහුගේ සිහිනයේ වලංගුභාවය ගැන ප්රශ්න කරයි.

ඇල්කෙමිස්ට් සන්තියාගෝව සන්තියාගෝව සහතික කරයි ගමන සැබෑ නිධානයයි.ඔහු පැහැදිලි කරන්නේ සැබෑ ඇල්කෙමිය පිහිටා ඇති බවයි
පුද්ගලයෙකුගේ සිහිනයක් ලුහුබැඳීමේදී සිදුවන පරිවර්තනය.සන්තියාගෝ තමා ගැඹුරු පරිවර්තනයක් සිදු කර ඇති බව වටහා ගැනීමට පටන් ගනී,
ප්ර wisdom ාව, ස්වයං දැනුවත්භාවය සහ ඔහු අවට ලෝකයට ගැඹුරු සම්බන්ධයක් ලබා ගැනීම.