කථාංගය 14: ක්ෂේම භූමියට නැවත පැමිණීම

පිරමීඩ, සන්තියාගෝ සහ ඇල්කෙමිස්ට් යන පිරමිඩවල නිධානයක් සෙවීමෙන් පසු, ඇල්කෙමිස්ට් ආවා.
සන්තියාගෝ මිශ්ර හැඟීම් වලින් පිරී ඇති නමුත් ඔහුට සාමය හා පිළිගැනීමේ හැඟීමක් දැනේ.
ඔහු ෆාතිමා සමඟ නැවත එක්වෙයි, ඔහු ක්ෂේම භූමියෙන් මුණගැසුණු ප්රේමය වන අතර, ඒවා වචන ඉක්මවා යන ගැඹුරු සම්බන්ධතාවයක් බෙදා ගනී.

ප්රේමය ලෝකයේ ආත්මයේ කොටසක් වන අතර කෙනෙකුගේ පුද්ගලික පුරාවෘත්තය සාක්ෂාත් කර ගැනීමේ ප්රබල බලවේගයක් විය හැකි අතර එය කෙනෙකුගේ පෞද්ගලික පුරාවෘත්තයක් සාක්ෂාත් කර ගැනීමේ ප්රබල බලවේගයක් විය හැකි බව ඇල්කෙමෝවාදියෙකුගෙන් සන්තියාගෝ ඉගෙන ගනී.
ෆාතිමා කෙරෙහි ඇති ඔහුගේ ආදරය ඔහුගේ ගමනේ අනිවාර්ය අංගයක් බව ඔහු තේරුම් ගනී. ඔහු හදවත අනුගමනය කිරීමට කැමැත්තෙන් සිටී,
එය අර්ථවත් ලෙස ඇයව අතහැර දැමීම යන්නෙන් වුවද.