කථාංග 15: ඇල්කෙමිස්ට්ගේ පිටවීම

ඇල්කෙමිස්ට් සන්තියාගෝ හැර ගොස් තමාගේම මාවතකට ආපසු යාමට කාලය පැමිණේ.ඇල්කෙමිස්ට් ඔහු සමඟ බෙදාගත් මඟ පෙන්වීම හා ප්ර wisdom ාව ගැන සන්තියාගෝ කෘත ful වෙනවා.
ඇල්කෙමිස්ට් සන්තියාගෝ මතක් කර දෙයි.

වෙන්වීමට පෙර, ඇල්කෙමිස්ට් එක් අවසාන පාඩමක් ලබා දෙයි: ඔවුන්ගේ සිහින පසුපස හඹා යන අයට විශ්වය සැමවිටම කුමන්ත්රණය කරනු ඇත.
ඔහු සන්තියාගෝට තමා තුළම අවශ්ය සියලු දැනුම ඇති බවත්, ඔහු දිගටම ඔහුගේ හදවතට ඇහුම්කන් දී පෙර නිමිති අනුගමනය කළ යුතුය.
සන්තියාගෝ සිය පුද්ගලික පුරාවෘත්තයට සවිබල ගැන්වීමේ හැඟීමක් සහ නව කැපවීමක් ඉතිරි වේ.