කථාංග 16: සන්තියාගෝ ස්පා Spain ් to යට නැවත පැමිණේ

ඇල්කෙමිස්ට්ගේ ඉගැන්වීම්වල මඟ පෙන්වීම සහ ඔහුගේ හදවතේ ෆාතිමා හි ආදරය, සන්තියාගෝ ස්පා Spain ් to යට නැවත පැමිණේ.ඔහු වෙනස් මිනිසෙකි,
කාන්තාරයේ ප්ර wisdom ාව සහ ගමන සැබෑ නිධානය බව දැන ගැනීම සහ දැනුමයි.සන්තියාගෝ ඕල්ඩ් ෆෝචූන්-ටෙලර් සහ ස් stal ටික වෙළෙන්දා සමඟ නැවත එක්වීම,
 ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ වැදගත්කම පිළිබඳව තමන්ගේම අවබෝධයක් ඇති අය.

සන්තියාගෝ තම අනාගතය ගැන කල්පනා කරන විට, ඔහු තම පෞද්ගලික පුරාවෘත්තය ඉටු කර ඇති බවත්, ඔහුගේ ගමන සම්පූර්ණ රවුම පැමිණ ඇති බවත් ඔහු තේරුම් ගනී.
ඔහු තවදුරටත් එ pher ේරෙකු නොව එ pher ේර පිරිමි ළමයෙක් නොව, තමාගේ ඉරණම පිළිබඳ සැබෑ ඇල්කෙමිස්ට්වරයෙකු, කාන්තාරයේ පාඩම් මගින් සදහටම පරිවර්තනය වේ.