කථාංගය 17: සන්තියාගෝ නැවත පල්ලියට නැවත පැමිණේ

ඇල්කෙමිස්ට් හි පස්වන හා අවසාන කොටසේ සන්තියාගෝ සිය ගමන ආරම්භ කළ ස්පා Spain ් in යේ සන්තියාගෝ නැවත පැරණි පල්ලියට පැමිණේ.ඔහු සිකමෝර් ගස දෙස බලා සිටින විට,
ඔහු අවුල් වූ ගැඹුරු පරිවර්තනය ගැන ඔහු පිළිබිඹු කරයි.සන්තියාගෝ තමා සොයන නිධානය ඊජිප්තු පිරමීලවල තැන්පත් නොකළ නමුත්,
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔහුගේ ගමනේ දී ඔහු ලබාගත් ප්ර wisdom ාව, ස්වයං සොයා ගැනීම සහ අධ්යාත්මික වර්ධනය.

ඔහු තේරුම් ගන්නේ ගමනම නිධානය වන අතර ඔහු ගත් සෑම පියවරක්ම තම පෞද්ගලික පුරාවෘත්තය ඉටු කිරීමේ පියවරක් වූ බවයි.
සන්තියාගෝ තම මව්බිමේ සාරය සහ ගමනේ පාඩම් සමඟ නැවත සම්බන්ධ වන විට කෘත itude තාව හා තෘප්තිය පිළිබඳ ගැඹුරු හැඟීමක් ඇති කරයි.