කථාංග 1: සන්තියාගෝ එ pher ේරා

 ස්පා Spain ්, ය, කුඩා එ pher ේර පිරිමි ළමයෙකු වන සන්තියාගෝව මුණගැසුණු ඇන්ඩලූසියා කඳුකරයේ ඇල්කෙමිස්ට් විවෘත වේ.
සන්තියාගෝ ඔහුගේ සරල ජීවිතය සමඟ සෑහීමකට පත්වී ඔහුගේ බැටළුවන් රැකබලා ගනී.කෙසේ වෙතත්, ඔහු පාමුල නිධානය සොයා ගැනීමේ සිහිනයකින් පුනරාවර්තන සිහිනයකින් හොල්මන් කරයි
ඊජිප්තු පිරමිඩ.මෙම සිරුම ඔහුව පුදුමයට හා අරමුණ පිළිබඳ හැඟීමකින් පුරවන අතර, හුරුපුරුදු අය ඉක්මවා ගිය ගමනක යෙදීමට ඔහුගෙන් ඉල්ලා සිටියේය.

මෙම සිහිනය අනුගමනය කිරීමට සන්තියාගෝ ගත් තීරණය ඔහුගේ වික්රමාන්විතයේ ආරම්භය සනිටුහන් කරයි.එය උද්දීපනය හා අවිනිශ්චිතතාවයන් යන දෙකම රැගෙන යන තීරණයකි.
 මෙම ගවේෂණය සඳහා අරමුදල් සැපයීම සඳහා, ඔහුගේ සුවපහසුව කලාපය නියෝජනය කරන ඔහුගේ බැටළුවන් නියෝජනය කළ යුතු බව ඔහු දනී.අවිනිශ්චිතතාවය නොතකා ඔහුගේ සිහිනය ලුහුබැඳීමට සන්තියාගෝගේ ධෛර්යය
ස්වයං සොයාගැනීම් හා අවබෝධය පිළිබඳ ගැඹුරු ගමනක් සඳහා වේදිකාව සකසයි.