කථාංග 20: සන්තියාගෝගේ අඛණ්ඩ ගමන

මෙම පොත අවසන් කරන්නේ නව වික්රමාන්විතයන් ආරම්භ කර ඔහුගේ ගමන් බිමන් දිගටම කරගෙන යාමට සහ ඔහුගේ හදවතේ ඇමතුමට සවන් දීමටය.
ජීවිතය යනු ජීවිතය යනු කෙනෙකුගේ පුද්ගලික පුරාවෘත්තයේ ස්වයං සොයා ගැනීම හා ඉටුවීමේ අඛණ්ඩ ගමනක් බවයි.සන්තියාගෝගේ කතාව පා readers කයන්ට මතක් කරයි
සිහින ලුහුබැඳීම ජීවිත කාලය පුරාම උත්සාහයක් වන අතර ගමන යනු අවසාන විපාකයයි.

 ඇල්කෙමිස්ට් පා readers කයින්ගේ ආනුභාවයෙන් හා සවිබල ගැන්වීමෙන් පා readers කයන්ට පිටත් වන අතර, ඔවුන්ගේ සිහින අනුගමනය කිරීමට, ඔවුන්ගේ හදවතට සවන් දෙන්න.
ගමනේ පරිවර්තනීය බලය හඳුනා ගන්න.සන්තියාගෝගේ කතාව යනු කෙනෙකුගේ පුද්ගලික පුරාවෘත්තය ලුහුබැඳීම a
ස්වයං සොයාගැනීම් හා විශ්වයට ගැඹුරු සම්බන්ධතාවයක් ඇති උතුම් හා ගැඹුරු ගවේෂණය.