නිගමනය:

ඇල්කොමිස්ට්ගේ අවසානයේ පාවුලෝ කොයෙල්හෝ සන්තියාගෝගේ ගමන සම්පූර්ණ කවය ගෙන එයි.බොහෝ අත්හදා බැලීම්වලට මුහුණ දීමෙන් පසුව අභියෝග,
ස්වයං සොයාගැනීම් මොහොතකි, සන්තියාගෝ අවසානයේ ඊජිප්තු පිරමීල දෙස ඔහු උත්සාහ කළ නිධානය සොයා ගනී.කෙසේ වුවද,
ඔහු සොයා ගන්නා සැබෑ නිධානය රත්තරන් නමුත් ඔහු ලබා ගන්නා ප්ර wisdom ාවයි.

සන්තියාගෝගේ අත්දැකීම් තුළින් කොයෙල්හෝ කාලානුරූපී ප්ර wisdom ාව ලබා දෙන්නේ සිහින ලුහුබැඳීම ස්වයං සොයාගැනීම් හා පෞද්ගලික පරිවර්තනයෙහි ගමනක් බවයි.
 සන්තියාගෝගේ ගමන අවධාරනය කරන්නේ, අපට මඟ පෙන්වන සං signs ා සහ පෙර නිමිති හඳුනාගෙන ධෛර්යය ලැබීමයි
අපගේම අද්විතීය මාර්ග අනුගමනය කරන්න.

පා readers කයන්ට තමන්ගේම සිහින හා පෞද්ගලික ජනප්රවාද සලකා බැලීමට සහ ඇදහිල්ල, අධිෂ් with ානයකින් ඔවුන්ගේ ගමන් බිමන් සඳහා පා readers කයන්ට දිරිගන්වන අයෙකෝහෝ දිරිගන්වයි.
සහ විශ්වය තම සිහින කරා ළඟා වන අයට උපකාර කිරීමට කුමන්ත්රණය කරයි යන විශ්වාසය.ඇල්කෙමිස්ට් යනු බලාපොරොත්තුව, දේවානුභාවයෙන්,
තවද ඔවුන්ගේ සිහින පසුපස හඹා යෑමට එඩිතර වන අයට එන අසීමිත හැකියාවන්.

පා readers කයන් මෙම විස්මිත කතාව අවසන් වන විට, ඒවා සවිබල ගැන්වීමේ ගැඹුරු හැඟීමක් ඇති අතර, ඔවුන්ට ද ඇල්කෙමිස්ට් විය හැකි බව ඔවුන්ට මතක් කර දෙයි
ඔවුන්ගේම ඉරණමෙන්, ඔවුන්ගේ ජීවිත ස්වයං සොයාගැනීම් හා ඉටුවීම් පිළිබඳ විශිෂ්ට ගමනක් බවට පරිවර්තනය කරයි.