කථාංගය 2: සන්තියාගෝව මෙල්කිසදෙක් සමඟ හමුවීම

සන්තියාගෝ ඇන්ඩලූසියා කඳුකරය පිටුපසින් තබන විට, ඔහු අද්භූත හා wise ානවන්ත චරිතයක් වන සාලෙම්හි රජු වන මෙල්කිසදෙක් හමුවෙයි.
 පුද්ගලික පුරාවෘත්තයේ සංකල්පයට මෙල්ච්ඉන්ක් සන්තියාගෝ හඳුන්වා දෙයි.ඔහු පැහැදිලි කරන්නේ සෑම පුද්ගලයෙකුටම ජීවිතයේ සොයා ගැනීම සඳහා අද්විතීය අරමුණක් හෝ නිධානයක් ඇති බවයි,
ඔහු පුද්ගලික පුරාවෘත්තයක් ලෙස හඳුන්වන.නිධානය පිළිබඳ සන්තියාගෝගේ සිහිනය ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔහුගේ පුද්ගලික පුරාවෘත්තය ඉටු කිරීමේ කැඳවීමක්යි.

ඔහුගේ ගමනේ තීරණ ගැනීමේදී තීරණ ගැනීමට ඔහුට උපකාර කිරීම සඳහා මෙල්කිසදෙක් සන්තියාගෝ ගල් දෙකක්, Rrim සහ thummims සමඟ ගල් ගසයි.
මෙම ගල් නියෝජනය කරන්නේ කෙනෙකුගේ හදවතට හා බුද්ධියට සවන් දීමේ වැදගත්කමයි.
සන්තියාගෝ මෙල්කිසදෙක්ගේ රැස්වීම ඔහුගේ සිහිනය අනුගමනය කිරීමට සහ ඉදිරියේ ඇති අභියෝග නොතකා ඔහුගේ පෞද්ගලික පුරාවෘත්තය සොයා ගැනීමට ඇති කැපවීම ශක්තිමත් කරයි.