කථාංග 3: සන්තියාගෝ ටැන්ජියර්ගේ පැමිණීම

සන්තියාගෝගේ ගමන ඔහුව මොරොක්කෝවේ ටැන්ජියර් නගරයට ගෙන යයි.මෙහිදී, ඔහු ඇන්ඩලූසියා සන්සුන් කඳුකරයෙන් විශාල ලෝකයක් හමුවෙයි.
සන්තියාගෝගේ ආරම්භක ශුභවාදී හැඟීම පරීක්ෂා කරනු ලබන්නේ ඔහු සොරකම් කිරීමට ගොදුරු වූ විට, ඔහුගේ සියලු මුදල් අහිමි වීමයි.මෙම පසුබෑම ඔහුව අධෛර්යමත් කළ හැකිය,
නමුත් සන්තියාගෝ තම සිහිනය ලුහුබැඳීමට අධිෂ් determined ාන කරගෙන සිටී.

මෙම අත්දැකීම තුළින් සන්තියාගෝ විචාර බුද්ධියේ වැදගත්කම දැන ගන්නා අතර ඔහු හමු වන සෑම කෙනෙකු තුළම අන්ධ විශ්වාසයක් නොතබයි.
 කෙනෙකුගේ පුද්ගලික පුරාවෘත්තය දෙසට යන ගමන සැමවිටම පහසු නොවන බව ඔහු තේරුම් ගැනීමට පටන් ගන්නා අතර අනපේක්ෂිත අභියෝගවලට අනපේක්ෂිත අභියෝග ඇතුළත් විය හැකිය.
එහෙත්, ඔහු තම ගවේෂණය දිගටම කරගෙන යාම සඳහා අධිෂ් ve ාන කරගෙන ඉවසා සිටීම ප්රතික්ෂේප කරයි.