කථාංග 4: ස් stal ටික සාප්පුවේ සන්තියාගෝගේ රැකියාව

ඔහුගේ ගමන දිගටම කරගෙන යාමට මංමුලා සහගත, සන්තියාගෝ ටැන්ජියර්හි ස් cry ටික සාප්පුවක රැකියා සොයා ගනී.
මුලදී අමනාප වන අයුරින් රැකියාවක සිරවී සිටින බව, සෑම අත්දැකීමක්ම පාඩම් වලක්වන බව සන්තියාගෝ ඉක්මනින් තේරුම් ගනී.ඔහු ඉවසීම හා නොපසුබට උත්සාහය ගැන දැන ගනී,
ඕනෑම ගමනකට අත්යවශ්ය ගුණාංග.

ස් stal ටික සාප්පුවේ සිටි කාලය තුළ සන්තියාගෝ ලෝකයේ භාෂාව පිළිබඳ සංකල්පය සොයා ගනී.
මෙම විශ්ව භාෂාව ඔහුගේ හදවතට ඇහුම්කන් දෙන විට සහ ඔහුට මඟ පෙන්වන සං signs ා හා පෙර නිමිති කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන විට හෙළි වේ.සන්තියාගෝගේ
ස් stal ටික සාප්පුවේ ඇති අත්දැකීම් ඔහුගේ පෞද්ගලික පුරාවෘත්තයට ඇති වූ ඔහුගේ කැපවීම තහවුරු කර කෙනෙකුගේ සිහින අනුගමනය කිරීමේ පරිවර්තනීය බලය පිළිබඳ ඔහුගේ අවබෝධය ගැඹුරු කරයි.