කථාංග 5: ඉංග්රීසි ජාතිකයා සමඟ සන්තියාගෝ රැස්වීම

ඇල්කෙමිස්ට්හි දෙවන කොටසේ සන්තියාගෝ කාන්තාරය හරහා සිය ගමන දිගටම කරගෙන යයි.
ඔහු හමුවන්නේ ඉංග්රීසි ජාතිකයෙකු වන ඇල්කෙමිස්ට්ව රචනා කරන ලද්දේ ස්වභාවයක් ඇති ජනප්රිය චරිතයක් වන අතර එය රත්රන් රත්රන් සහ ජීවිතයේ ප්රභේදය බවට පත්වේ.
 ඉංග්රීසි ජාතිකයා පොත් සහ න්යායන්හි ගැඹුරින් ගිලී ගියේය.සන්තියාගෝ, අනෙක් අතට, අත්දැකීම්වල බලය හා හදවතට ඇහුම්කන් දීම විශ්වාස කරයි.
ඔවුන්ගේ හමුවීම දැනුම හා සිහින ලුහුබැඳීම සඳහා විවිධ ප්රවේශයන් පිළිබඳ සිත් ඇදගන්නාසුළු සාකච්ඡාවක් මගින් සිත් ඇදගන්නා සුළු සාකච්ඡාවක්.