කථාංග 7: ඇල්කෙමිස්ට්ගේ පැමිණීම

දිගු කලක් බලා සිටි මොහොත පැමිණෙන්නේ ඇල්කෙමිස්ට්, අද්භූත හා බලවත් චරිතයක් වන ඇල්කෙමිස්ට් අවසානයේදී ක්ෂේම භූමියේ පෙනී සිටියි.
සැන්ටියාගෝ තම වස්තුව සොයා ගැනීමට ඇල්කෙමිස්ට් ඔහුට උදව් කළ හැකි යැයි බලාපොරොත්තුවෙන් සිටින අතර, ඔහු හමුවීමට කනස්සල්ලට පත්ව සිටී.
ඇල්කෙමිස්ට් සන්තියාගෝගේ අවංකභාවය හඳුනාගෙන ඔහුගේ උපදේශකයා වීමට තීරණය කරයි.ඔහු පැහැදිලි කරන්නේ සන්තියාගෝ පයින් සොයන නිධානයකි
ද්රව්යමය ගබඩාව සන්තකයේ තබා ගත් නමුත් ඔහුගේ පෞද්ගලික පුරාවෘත්තයේ ප්රකාශයක් - සන්තියාගෝ සිය ගමනට රැස්ව සිටි සියලු පාඩම් හා අත්දැකීම්වල කූටප්රාප්තියකි.