කථාංගය 8: කාන්තාරයේ පාඩම්

ඇල්කෙමිස්ට්ගේ මඟ පෙන්වීම යටතේ සන්තියාගෝ කාන්තාරයට අනතුරුදායක ගමනක් ආරම්භ කරයි.මෙහිදී, ඔහු විවිධ අභියෝග හා පරීක්ෂණවලට මුහුණ දෙයි,
ශාරීරික හා අධ්යාත්මික යන දෙකම.කාන්තාරය නියෝජනය කරන්නේ අවසාන නඩු විභාගය, ඔවුන්ගේ සිහින සැබවින්ම විශ්වාස කරන අයට පමණක් නොනැසී පැවතිය හැකි ස්ථානයකි.
සැන්ටියාගෝ බිය මුහුණ දීම, ඔහුගේ බුද්ධිය කෙරෙහි විශ්වාසය තැබීම සහ ලෝකයේ ආත්මයේ බලය අවබෝධ කර ගැනීම ගැන වටිනා පාඩම් උත්තරීතර පාඩම් ඉගෙන ගනී.
ඔහු ඊජිප්තු පිරමිඩවරුන් වෙත ළඟා වන විට, ඔහුගේ ගමනාන්තය වන සන්තියාගෝ ඔහුගේ නිරයේ සැබෑ ස්වභාවය සහ ඔහුගේම පරිවර්තනයේ ගැඹුර අවබෝධ කර ගැනීමට සූදානම්ව සිටී.