Episodio 2: Think Process, non prodotto

Nel capitolo 2: Think Process, non prodotto, Austin Kleon sfida l'idea comune che il lavoro creativo dovrebbe essere condiviso solo quando è finito e lucido.Invece, sostiene la condivisione del processo creativo stesso: mostra i passaggi, le bozze e il progresso incrementale che portano al prodotto finale.

Kleon suggerisce che concentrarsi esclusivamente sul risultato finale può essere intimidatorio e schiacciante.Molti creativi esitano a condividere il loro lavoro fino a quando non soddisfa i loro standard di perfezione percepiti.Tuttavia, questo capitolo sollecita uno spostamento della prospettiva.Kleon ritiene che la condivisione del processo possa essere più coinvolgente e affini a un pubblico.

Rivelando i passi adottati per creare un lavoro, artisti e creatori consentono al loro pubblico di connettersi con il lato umano del processo creativo.Rende il viaggio più riconoscibile e può ispirare gli altri a intraprendere i propri sforzi creativi.

Kleon incoraggia i lettori a documentare i loro processi creativi, attraverso schizzi, bozze o voci di giornale, e condividerli con il loro pubblico.In tal modo, invitano gli altri a unirsi a loro durante il viaggio, porre domande e offrire approfondimenti.

Questo capitolo introduce l'idea che condividere il processo sia un modo per stabilire una connessione più profonda con un pubblico e creare un senso di comunità attorno al proprio lavoro.Sottolinea anche che la perfezione non è un prerequisito per la condivisione;La vulnerabilità e l'autenticità possono essere molto più coinvolgenti.