Episodio 3: Condividi qualcosa di piccolo ogni giorno

Nel capitolo 3: Condividi qualcosa di piccolo ogni giorno, Austin Kleon incoraggia i creatori ad abbracciare la pratica di condividere il proprio lavoro in modo coerente e regolarmente.Sottolinea che la condivisione non deve essere uno sforzo grande o che richiede tempo;Anche piccoli aggiornamenti incrementali possono avere un impatto significativo.

Kleon introduce l'idea che condividendo qualcosa ogni giorno, i creatori mantengano il loro pubblico coinvolto e informato sui loro progressi.La condivisione di piccoli passaggi del viaggio creativo consente agli altri di seguire e investire nel processo.

Il capitolo evidenzia i vantaggi di stabilire una routine di condivisione.Non solo crea un senso di responsabilità, ma incoraggia anche lo sviluppo di un'abitudine creativa.Kleon sostiene che la coerenza è la chiave per far crescere un pubblico e ottenere il riconoscimento.

Kleon fornisce consigli pratici su come implementare questo principio, come l'uso di social media, blog o altre piattaforme per condividere regolarmente gli aggiornamenti.Suggerisce che i creatori possono documentare il loro lavoro, i pensieri o le scoperte creative e condividerli con il loro pubblico.La chiave è rendere la condivisione di una pratica quotidiana, non importa quanto sia piccolo il contributo.