Episodio 5: racconta buone storie

Nel capitolo 5: racconta buone storie, Austin Kleon sottolinea il potere della narrazione come mezzo per condividere efficacemente il proprio lavoro creativo.Kleon crede che la narrazione sia un modo fondamentale per connettersi con un pubblico a un livello più profondo e rendere il tuo lavoro più riconoscibile e coinvolgente.

Questo capitolo evidenzia che le storie hanno una capacità unica di affascinare e connettersi con le persone emotivamente.Kleon suggerisce che i creatori non dovrebbero solo condividere i dettagli del loro processo creativo, ma anche narrare il viaggio, completo di sfide, trionfi e intuizioni personali.

Kleon incoraggia i creatori a pensare alla struttura narrativa del loro lavoro, rendendolo più di una semplice presentazione di fatti o prodotti finiti.Consiglia ai lettori di condividere storie che rivelano la loro passione, lotte e l'evoluzione dei loro progetti creativi.In tal modo, i creatori invitano il loro pubblico nel loro mondo, promuovendo un senso di connessione e empatia.