Episodio 6: insegna quello che sai

Nel capitolo 6: insegna a ciò che sai, Austin Kleon sottolinea il potere di condividere le conoscenze e le competenze come mezzo sia per l'apprendimento che per la costruzione di una comunità attorno al tuo lavoro creativo.

Kleon crede che insegnare ciò che sai non sia solo un atto generoso, ma anche un modo prezioso per consolidare la tua comprensione di una materia.Quando insegni agli altri, sei costretto a articolare chiaramente le tue idee, rispondere alle domande e sintetizzare le tue conoscenze.Questo processo può approfondire la tua esperienza e aiutarti a perfezionare la tua pratica creativa.

Il capitolo incoraggia i creatori a considerare vari modi per condividere le proprie conoscenze, come scrivere tutorial, creare video di istruzione, leader o semplicemente condividere approfondimenti sui loro blog o piattaforme di social media.In questo modo, diventi una risorsa preziosa per gli altri interessati alla tua area di competenza.

Kleon evidenzia anche l'importanza dell'autenticità nell'insegnamento.Non hai bisogno di fingere di avere tutte le risposte;Va bene essere un studente-insegnante che condivide ciò che hai imparato finora.Questo approccio può rendere il tuo insegnamento più riconoscibile e accessibile agli altri.