Jakso 9: Babylonin savitabletit

Tässä jaksossa Babylonin rahakauppa Mathon antoi arvokkaan oppitunnin pojalleen Rodanille.
Hän näytti hänelle Babylonin muinaiset savitabletit, jotka kirjasivat lainat, takaisinmaksut ja korot.

Nämä savitabletit muistuttivat seitsemännen parannuksen tärkeydestä laihaan kukkaroon:
 Tulevien tulojen varmistaminen.Mathon selitti Rodanille, että sen tulevaisuuden ansiot jättivät osan
Erityisesti eläkkeelle siirtymisen kannalta oli ratkaisevan tärkeää taloudellisen turvallisuuden kannalta.

Hän korosti tarkan taloudellisen kirjanpidon pitämisen tärkeyttä, aivan kuten babylonialaiset tekivät savitablettiensa kanssa.
Rodan sai tietää, että suunnittelemalla tulevaisuutta ja ylläpitämällä huolellista taloudellista asiakirjaa hän voisi rakentaa pysyvää varallisuutta ja turvallisuutta.