Jakso 10: Babylonin onnellisin mies

Viimeisessä jaksossa Arkad kertoi tarinan Sharru Nadasta, miehestä, jota usein kutsutaan Babylonin onnellisimmaksi mieheksi.
Sharru Nada näytti hankkivan vaurautta vaivattomasti, ja monet uskoivat sen johtuvan pelkästä onnesta.

Kun Sharru Nada kertoi tarinansa, kävi kuitenkin selväksi, että hänen varallisuutensa oli seurausta varovaisista taloudellisista käytännöistä.
Hän noudatti pelastamisen, investoinnin viisaasti, etsimällä asiantuntijoiden neuvoja ja suojelemaan hänen varallisuuttaan.

Sharru Nadan tarina korosti, että todellinen vauraus ei ollut onnea, vaan kurinalaisten ja tietoisten valintojen tulos.
Se oli sopiva johtopäätös Babylonin rikkaimman miehen oppitunneille,
Korostaen, että kuka tahansa voisi saavuttaa taloudellisen menestyksen noudattamalla näitä ajattomia periaatteita.

Nämä viimeiset jaksot täydentävät Babylonin rikkaimman miehen antaman viisauden korostaen vaurauden turvaamisen merkitystä,
Kannattavien sijoitusten tekeminen, tarkkojen taloudellisten tietojen pitäminen ja onnea myytti taloudellisen menestyksen hävittäminen.