Jakso 1: Mies, joka halusi kultaa

Muinaisessa Babylonissa siellä asui mies nimeltä Bansir, joka vaivasi päivä ja yö vaunun rakentajana.
Kovasta työstään huolimatta hän kamppaili saadakseen loppua ja unelmoivat vaurauden hankkimisesta.
Eräänä päivänä Bansir tapasi lapsuuden ystävänsä Kobbin, josta oli tullut menestyvä muusikko.

Kobbi huomasi Bansirin hätätilanteen ja esitteli hänet varakkaalle miehelle nimeltä Arkad, joka tunnetaan nimellä Babylonin rikkain mies.
 Arkad suostui jakamaan viisautensa Bansirin kanssa keräämällä ryhmän innokkaita nuoria miehiä, mukaan lukien Kobbi, kuuntelemaan.

Suurella innolla Arkad aloitti korostamalla pelastamisen merkitystä.
Hän esitteli ensimmäisen laihan kukkaron ensimmäisen parannuskkeen käsitteen, joka kehotti kaikkia säästämään vähintään 10% heidän tuloistaan.
Tätä 10 prosenttia ei pitänyt koskea, mutta sijoitettiin viisaasti.

Bansir ja muut olivat kiinnostuneita.He tajusivat, että ensimmäinen askel kohti varallisuutta oli maksaa itselleen ensin,
Asetetaan osan ansiostaan ennen kuin he maksoivat mistään muusta.He ymmärsivät, että tämä käsite loi perustan taloudelliselle tulevaisuudelle.