Jakso 5: Kultalaki viisi lakia

Bansir ja Kobbi kääntyivät Murnerningin vaunuyrityksellään Arkadin puoleen.Hän esitteli heille viisi kultaa,
 Mikä hänen mukaansa oli välttämätöntä kaikille, jotka etsivät taloudellista menestystä.

    Kulta tulee mielellään ja yhä enemmän jokaiselle, joka säästää vähintään 10% ansiostaan:
Arkad toisti ensimmäisen parannuksen merkityksen korostaen, että jatkuvat säästöt olivat varallisuuden perusta.

    Kultatyöt ahkerasti ja tyytyväisesti viisaan omistajalle, joka pitää sitä kannattavana työsuhteessa:
Hän selitti, että viisaasti sijoitetut rahat voisivat tuottaa enemmän vaurautta kannattavien hankkeiden avulla.

    Kulta tarttuu varovaisen omistajan suojeluun, joka sijoittaa siihen miesten viisasten neuvoja sen käsittelyssä:
Pyydä asiantuntija -neuvoja ennen sijoitusten tekemistä ja älä kiirehdi tuntemattomiin yrityksiin.

    Kulta liukuu pois miehestä, joka sijoittaa sen yrityksiin tai tarkoituksiin, joiden kanssa hän ei ole tuttu tai jotka eivät ole hyväksyneet sen pitäjät:
 Vältä sijoituksia, joita et ymmärrä.

    Kulta pakenee mieheltä, joka pakottaisi sen mahdottomaan tulokseen tai seuraa temppujen ja epäpätevien neuvonantajien houkuttelevia neuvoja:
Varo järjestelmiä, jotka lupaavat epärealistista palautusta.

Bansir ja Kobbi tunnustivat virheet ja lupasivat soveltaa näitä lakeja ahkerasti taloudellisissa pyrkimyksissään.
He ymmärsivät, että vaikka polku varallisuuteen saattaa olla haastava, sitä ohjasi nämä ajattomat periaatteet.