Epizoda 14: vrši pritisak na sebe

U knjizi jede tu žabu!Brian Tracy, koncept pritiska na sebe odnosi se na korištenje pozitivnog stresa i motivacije za postizanje svojih najznačajnijih ciljeva.Evo kako učinkovito implementirati ovaj koncept:

1. Prihvatite pozitivan stres:

Shvatite da nije sav stres loš.Pozitivan stres, koji se često naziva Eustress, može biti moćan motivator.Može vas potaknuti da postignete više i težite izvrsnosti.
2. Postavite ambiciozne ciljeve:

Cilj visoko i postavite izazovne, ali ostvarive ciljeve za sebe.Imati jasne ciljeve stvorit će osjećaj hitnosti.
3. Uspostavite rokove:

Dodijelite rokove svojim ciljevima i zadacima.To dodaje osjećaj hitnosti i pomaže vam da prioritet svom radu.
4. Stvorite odgovornost:

Podijelite svoje ciljeve s nekim tko vas može smatrati odgovornim, bilo da je to mentor, prijatelj ili kolega.Znajući da su drugi svjesni vaših ciljeva mogu vas motivirati da ostanete na putu.
5. Vizualizirajte uspjeh:

Zamislite sebe kako uspješno ispunjavate svoje zadatke i postižete svoje ciljeve.Vizualizacija može povećati vaše samopouzdanje i pogon.
6. Slomi ciljeve:

Podijelite svoje veće ciljeve na manje, upravljive zadatke.To ih čini manje neodoljivim i omogućava vam da se usredotočite na korak po jedan korak.
7. Usredotočite se na ključne zadatke:

Identificirajte zadatke koji će imati najznačajniji utjecaj na vaše ciljeve.Usredotočite svoje napore na ove stavke visokog prioriteta.
8. Uklonite distrakcije:

Smanjite distrakcije stvaranjem usredotočenog radnog okruženja.Isključite obavijesti, zatvorite nepotrebne kartice i prioritet prioritetu dubokom radu.
9. Koristite pozitivne potvrde:

Razviti pozitivno samorazgovor i afirmacije koje jačaju vašu sposobnost uspjeha.Ponavljanje ovih potvrda može povećati vaše samopouzdanje.
10. Nagradite se:
Proslavite svoja dostignuća, bez obzira koliko mali.Nagrade mogu poslužiti kao pozitivno pojačanje i motivirati vas.
11. Ostanite disciplinirani:
Razviti snažnu samodisciplinu i samokontrolu.Ovo će vam pomoći da ostanete posvećeni svojim ciljevima, čak i kada se suočite s izazovima.
12. Naučite iz neuspjeha:
Ako naiđete na neuspjehe ili neuspjehe, pogledajte ih kao mogućnosti učenja i rasta.Prilagodite svoj pristup i nastavite dalje.
13. Ostanite dosljedni:
Dosljednost je ključna za održavanje pritiska na sebe.Držite se svoje rutine i nastavite napredovati, iz dana u dan.
14. Imajte na umu veliku sliku:
Sjetite se zašto ste ove ciljeve postavili na prvom mjestu.Imajući na umu veliku sliku pomoći će vam da ostanete motivirani tijekom izazovnih vremena.