Epizoda 16: Motivirajte se u akciju

U EAT TO ŽET!Brian Tracy, koncept motiviranja u akciju bavi se važnosti samo-motivacije i poduzimanja proaktivnih koraka za prevladavanje odugovlačenja.Evo kako se učinkovito motivirati u akciji:

1. Definirajte svoje ciljeve:

Započnite jasno definiranje svojih ciljeva.Što želite postići?Imati na umu određene ciljeve pružit će vam jasan osjećaj svrhe.
2. Postavite rokove:

Dodijelite rokove svojim ciljevima i zadacima.Postavljanje vremenskog okvira stvara osjećaj hitnosti i odgovornosti, motivirajući vas da poduzmete akciju.
3. Razbijte zadatke dolje:

Podijelite veće zadatke na manje, upravljive korake.Zbog toga se vaši ciljevi čine manje zastrašujućim i omogućava vam da se usredotočite na jedan zadatak.
4. Prioritet zadataka:

Identificirajte najvažnije i dojmljive zadatke na vašem popisu obveza.Prioritet osigurava da radite na zadacima koji se usklađuju s vašim ciljevima.
5. Stvorite plan:

Razviti detaljan akcijski plan za svaki zadatak.Imati mapu puta lakše je vidjeti što treba učiniti i kako doći tamo.
6. Vizualizirajte uspjeh:

Upotrijebite moć vizualizacije kako biste zamislite sebe kako uspješno ispunjavate svoje zadatke i postižete svoje ciljeve.Vizualizacija može povećati vašu motivaciju.
7. Pronađite svoje zašto:

Shvatite zašto su vam vaši ciljevi važni.Što su vaši ciljevi značajniji, to ćete biti motiviraniji raditi prema njima.
8. Uklonite distrakcije:

Identificirajte i uklonite distrakcije koje ometaju vašu produktivnost.Stvorite fokusirano radno okruženje.
9. Nagradite se:

Nagradite se za dovršavanje zadataka ili postizanje prekretnica.Pozitivno pojačanje može poboljšati motivaciju.
10. Održavajte pozitivan način razmišljanja:
Uzgajajte pozitivan stav prema svojim ciljevima i zadacima.Pozitivan način razmišljanja može vam pomoći u prevladavanju izazova i ostati motiviran.
11. Potražite odgovornost:
Podijelite svoje ciljeve s prijateljem, članom obitelji ili kolegom koji vas može smatrati odgovornim.Znajući da je netko svjestan vaših ciljeva može pružiti motivaciju.
12. Pronađite inspiraciju:
Potražite izvore inspiracije, bilo da se radi o čitanju priča o uspjehu, gledanju motivacijskih videozapisa ili povezivanju s pojedincima istomišljenika.