Epizoda 18: SLICE I DICE ZAKLJUČAK

U EAT TO ŽET!Od Briana Tracyja, koncept kriške i kockice Zadatak naglašava razbijanje složenih zadataka na manje, upravljive komponente kako bi se povećala produktivnost i smanjila osjećaje nadvladavanja.Evo kako učinkovito narezati i narezati svoje zadatke:

1. Analiza zadataka:

Započnite analizom zadatka koji trebate ispuniti.Shvatite njegov opseg, zahtjeve i sve ovisnosti.
2. Identificirajte subteke:

Podijelite zadatak na manje podteše ili korake.To bi trebale biti različite radnje koje doprinose cjelokupnom završetku zadatka.
3. Postavite prioritete podvrstama:

Odredite prioritet svakog podružnice.Neki mogu biti kritičniji ili vremenski osjetljiviji od drugih.
4. Napravite popis zadataka:

Napravite popis zadataka koji uključuje sve podvrste logičnim redoslijedom.Ovaj će popis poslužiti kao vaš put za dovršavanje većeg zadatka.
5. Postavite prekretnice:

Identificirajte ključne prekretnice unutar zadatka.Prekretnice su značajne točke napretka koji vam pomažu u praćenju vašeg ukupnog napretka.
6. Dodijelite vrijeme:

Procijenite koliko će vam vremena trebati za svaku subtasku.Budite realni u raspodjeli vremena.
7. Usredotočite se na jedan podruc:

Usredotočite se na dovršavanje jedne subtaske odjednom.Izbjegavajte multitasking, jer može smanjiti učinkovitost.
8. Uklonite distrakcije:

Smanjite distrakcije i stvorite fokusirano radno okruženje za svaku podlogu.Isključite obavijesti i ostanite predani trenutnom koraku.
9. Pratite napredak:

Dok ispunjavate podteše, označite ih s popisa zadataka.Praćenje napretka pruža osjećaj postignuća.
10. Proslavite postignuća:
Proslavite male pobjede kada dovršite podteše ili postignete prekretnice.Pozitivno pojačanje pojačava motivaciju.
11. preispitajte i prilagodite:
Periodično pregledajte svoj popis zadataka i napredak.Prilagodite svoj plan ako je potrebno za prilagodbu promjena ili nepredviđenih izazova.
12. Po potrebi potražite podršku:
Ne ustručavajte se potražiti pomoć ili delegirati određene podteže prema drugima ako može ubrzati cjelokupni postupak.