Epizoda 20: Razviti osjećaj hitnosti

U Brian Tracy jede tu žabu!Knjiga, načelo razvoja osjećaja hitnosti naglašava značaj brzog i odlučnog djelovanja na vaše zadatke i ciljeve.Kultiviranjem osjećaja hitnosti možete povećati svoju produktivnost i učinkovitije postići svoje ciljeve.Evo kako razviti ovu bitnu kvalitetu:

1. Postavite prioritet svojim zadacima:

Započnite identificiranjem svojih najvažnijih zadataka (MIT).To su zadaci koji će imati najznačajniji utjecaj na vaše ciljeve.
2. Postavite jasne rokove:

Dodijelite određene rokove svojim MIT -ovima.Imati definirani vremenski okvir stvara osjećaj hitnosti oko ovih zadataka.
3. Probijte zadatke na manje korake:

Ako se zadatak osjeća neodoljivo, razdvojite ga na manje, upravljive korake.To olakšava rješavanje s osjećajem hitnosti.
4. Koristite vremenske blokove:

Dodijelite namjenske vremenske blokove za svoje MIT -ove.Tijekom ovih blokova usredotočite se samo na ispunjavanje zadatka.
5. Izbjegavajte odugovlačenje:

Prepoznajte kada odgađate i poduzmite trenutne akcije kako biste ga prevladali.Ne odgađajte ili ne izgovarajte.
6. Održavajte popis zadataka:

Držite popis zadataka ili popis obaveza kako biste pratili svoje prioritete.To vam pomaže da ostanete organizirani i osigurava da važni zadaci ne prolaze kroz pukotine.
7. Ostanite predani:

Obvezati se da slijedite svoje zadatke, bez obzira na bilo kakve distrakcije ili izazove koji se mogu pojaviti.
8. Ograničite nepotrebne sastanke:

Smanjite broj sastanaka ili obveza koje ne doprinose vašim hitnim zadacima.Zaštitite svoje vrijeme za osnovni rad.
9. Delegat kad je to moguće:

Zadaci delegata s kojima se drugi mogu nositi, oslobađajući vaše vrijeme za zadatke koji zahtijevaju vašu stručnost.
10. Eliminirajte otpadnike vremena:
Identificirajte i uklonite aktivnosti propadanja vremena, poput prekomjerne upotrebe društvenih medija ili neproduktivnih razgovora.
11. Vizualizirajte uspjeh:
Zamislite pozitivne ishode i nagrade koje će dovršiti vaše zadatke.Vizualizacija vas može motivirati da djelujete hitno.
12. Potražite odgovornost:
Podijelite svoje ciljeve i rokove s nekim tko vas može smatrati odgovornim.Ovaj vanjski tlak može potaknuti hitnost.
13. Prigrlite način razmišljanja o rastu:
Usvojite način razmišljanja koji izazove i neuspjehe smatra mogućnostima za rast.Ova perspektiva može potaknuti vaš osjećaj hitnosti.