Epizoda 5: Vježbajte kreativno odugovlačenje

U Brian Tracy jede tu žabu!Knjiga, peti koncept je praksa kreativno odgoda.Suprotno konvencionalnoj mudrosti, ovaj koncept ne potiče lijenost, već se fokusira na prioritet i upravljanje vremenom.Evo kako vježbanje kreativno odgoda može poboljšati vašu produktivnost:

1. Identificirajte zadatke male vrijednosti: Kreativno odgoda uključuje svjesno odgađanje ili uklanjanje zadataka koji imaju nisku ili nikakvu vrijednost u postizanju vaših ciljeva.Nisu svi zadaci stvoreni jednaki, a neki možda ne vrijede vašeg vremena.

2. Usredotočite se na zadatke visoke vrijednosti: Odgodom na manje važnim zadacima, oslobađate više vremena i mentalne energije kako biste se koncentrirali na zadatke visoke vrijednosti koji imaju značajan utjecaj na vaše ciljeve.

3. Koristite pravilo 80/20: Pravilo 80/20 (Načelo Pareto) sugerira da 20% vaših napora daje 80% vaših rezultata.Prepoznajte zadatke unutar tih 20% i prioritet im prioritet, a istovremeno kreativno odgode na manje utjecajnim.

4. Recite ne češće: Dio kreativnog odlaganja je učenje da ne kažete zadacima, obvezama ili distrakcijama koje se ne usklađuju s vašim ciljevima.To vam omogućuje da zaštitite svoje vrijeme i usredotočite se na ono što je uistinu važno.

5. Razmotrite dugoročne koristi: Kada kreativno odgodite kratkoročne ili manje važne zadatke, donosite svjesnu odluku da uložite svoje vrijeme u aktivnosti koje će donijeti dugoročne koristi.

6. Delegat ili outsource: Ponekad kreativno odugovlačenje uključuje delegiranje zadataka drugima ili ih outsourcing da biste se oslobodili za strateški rad.To je posebno korisno ako imate na raspolaganju resurse.

7. Uklonite aktivnosti propadanja vremena: Budite svjesni aktivnosti koje troše vaše vrijeme bez dodavanja vrijednosti u svoj život ili rad.Kreativno odugovlačenje može vam pomoći da identificirate i smanjite ove aktivnosti.

8. Održavajte fokus i prioritet: redovito preispitujte svoje zadatke i prioritete kako biste bili osigurava da vas ne uhvate u užurbanom radu.Kreativno odugovlačenje drži vas usredotočenim na ono što je uistinu važno.