ఎపిసోడ్ 9: 4 వ చట్టం: సంతృప్తికరంగా చేయండి

పార్ట్ 5 లో, జేమ్స్ క్లియర్ ప్రవర్తన మార్పు యొక్క నాల్గవ మరియు చివరి చట్టాన్ని పరిచయం చేశాడు: ఇది సంతృప్తికరంగా చేయండి.
అలవాటు ఏర్పడటంలో తక్షణ మరియు ఆలస్యం సంతృప్తి యొక్క ప్రాముఖ్యతను ఆయన చర్చిస్తారు.అలవాటును సంతృప్తికరంగా మార్చడం అనేది బహుమతి లేదా సానుకూలతను పొందడం
ప్రవర్తనను బలోపేతం చేసే అభిప్రాయం.

రివార్డ్ మరింత తక్షణం మరియు ఆహ్లాదకరమైనది, ఒక అలవాటు పునరావృతమవుతుందని క్లియర్ నొక్కి చెబుతుంది.అతను అలవాటు ట్రాకింగ్ భావనను పరిచయం చేస్తాడు
పురోగతిని దృశ్యమానం చేయడానికి మరియు చిన్న విజయాలు జరుపుకునే సాధనంగా.ట్రాకింగ్ అలవాట్లు వ్యక్తులు సంతృప్తి భావాన్ని అనుభవించడానికి మరియు వాటిని బలోపేతం చేయడానికి అనుమతిస్తుంది
సానుకూల ప్రవర్తనలకు నిబద్ధత.