ఎపిసోడ్ 10: ప్రతి రోజు మంచి అలవాట్లతో ఎలా అంటుకోవాలి

ఈ ఎపిసోడ్లో, క్లియర్ రోజువారీ అలవాట్ల భావనను మరియు స్థిరత్వం యొక్క ప్రాముఖ్యతను అన్వేషిస్తుంది.అతను సీన్ఫెల్డ్ వ్యూహం యొక్క భావనను పరిచయం చేశాడు,
ప్రతిరోజూ జోకులు రాయడానికి ప్రముఖంగా కట్టుబడి ఉన్న హాస్యనటుడు జెర్రీ సీన్ఫెల్డ్ పేరు పెట్టారు.ఈ వ్యూహంలో దృశ్య గొలుసును నిర్వహించడం జరుగుతుంది
క్యాలెండర్‌లో విజయవంతమైన అలవాటు పునరావృతాలను గుర్తించడం ద్వారా.

క్లియర్ ఇంప్లిమెంటేషన్ ఉద్దేశాన్ని సృష్టించే ఆలోచనను కూడా చర్చిస్తుంది, మీరు ఎప్పుడు, ఎక్కడ అలవాటు చేస్తారు అనేదానికి ఒక నిర్దిష్ట ప్రణాళిక.
ఈ వ్యూహం చేతన నిర్ణయం తీసుకోవడం యొక్క అవసరాన్ని తగ్గించడం ద్వారా ప్రవర్తనను ఆటోమేట్ చేయడానికి సహాయపడుతుంది.అతను ట్రాక్‌లో ఉండటానికి కార్యాచరణ చిట్కాలను అందిస్తాడు
మంచి అలవాట్లు మరియు అంతరాయాలను నివారించడం.