ఎపిసోడ్ 11: అధునాతన వ్యూహాలు: మంచిగా ఉండటం నుండి నిజంగా గొప్పగా ఉండటానికి ఎలా వెళ్ళాలి

పార్ట్ 6 లో, అలవాటు అభివృద్ధి మరియు వ్యక్తిగత మెరుగుదల కోసం అధునాతన వ్యూహాలను క్లియర్ చేస్తుంది.అతను సాగతీత లక్ష్యాలను నిర్దేశించే భావనను అన్వేషిస్తాడు,
ఇవి ప్రతిష్టాత్మక లక్ష్యాలు, ఇవి కొత్త స్థాయి పనితీరును చేరుకోవడానికి వ్యక్తులను సవాలు చేస్తాయి.సాగిన లక్ష్యాలు వ్యక్తులను వారి కంఫర్ట్ జోన్లకు మించి నెట్టండి
మరియు నిరంతర వృద్ధిని ప్రోత్సహించండి.

క్లియర్ ఉద్దేశపూర్వక అభ్యాసం యొక్క భావనను కూడా చర్చిస్తుంది, ఇది నైపుణ్య అభివృద్ధికి నిర్మాణాత్మక విధానం, ఇందులో కేంద్రీకృత, ఉద్దేశపూర్వక ప్రయత్నం ఉంటుంది.
అతను పాండిత్యం యొక్క ముసుగులో అభిప్రాయం మరియు పెరుగుతున్న మెరుగుదలల యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెప్పాడు.