ఎపిసోడ్ 2: మీ అలవాట్లు మీ గుర్తింపును ఎలా ఆకృతి చేస్తాయి (మరియు దీనికి విరుద్ధంగా)

క్లియర్ అలవాట్లు మరియు గుర్తింపు మధ్య లోతైన సంబంధాన్ని పరిశీలిస్తుంది.మన అలవాట్ల నుండి మన గుర్తింపు ఉద్భవించిందని ఆయన వాదించాడు, మన చర్యలు మన గురించి మన నమ్మకాలను బలోపేతం చేస్తాయి.
 మన అలవాట్లను మార్చడానికి, మనం మొదట మన స్వీయ-ఇమేజ్‌ను మార్చాలి.

క్లియర్ రెండు నిమిషాల నియమం యొక్క భావనను పరిచయం చేస్తుంది, చిన్న, సులభమైన చర్యలతో ప్రారంభించడం ద్వారా కొత్త అలవాట్లను ప్రారంభించే వ్యూహం.
అతను చూపించే కళను మాస్టరింగ్ చేయడం తరచుగా ప్రయత్నం యొక్క పరిమాణం కంటే చాలా కీలకం అని వివరించాడు.ఈ ఎపిసోడ్లో క్లియర్ యొక్క అంతర్దృష్టులు ఉన్నాయి
అలవాట్లు మరియు గుర్తింపు ఎలా ముడిపడి ఉన్నాయో అర్థం చేసుకోవడానికి పునాది.