ఎపిసోడ్ 3: 1 వ చట్టం: స్పష్టం చేయండి

ప్రవర్తన మార్పు కోసం అతని నాలుగు చట్టాలలో మొదటిదాన్ని క్లియర్ పరిచయం చేస్తుంది: స్పష్టంగా చెప్పండి.అలవాటు ఏర్పడటం అవగాహనతో ప్రారంభమవుతుందని ఆయన నొక్కి చెప్పారు.
మన వాతావరణంలో మేము కోరుకున్న ప్రవర్తనలను స్పష్టంగా చెప్పాలి మరియు దీనికి విరుద్ధంగా, మన అవాంఛిత ప్రవర్తనలను తక్కువగా కనిపించేలా చేయాలి.

క్లియర్ అలవాటు స్టాకింగ్ యొక్క భావనను చర్చిస్తుంది, ఇక్కడ మేము ఇప్పటికే ఉన్న నిత్యకృత్యాలకు కొత్త అలవాట్లను జతచేస్తాము, వాటిని గుర్తుంచుకోవడం మరియు అనుసరించడం సులభం చేస్తుంది.
అతను అలవాటు ఏర్పడటంలో సూచనలు మరియు ట్రిగ్గర్‌ల పాత్రను మరియు వాటిని ఎలా సమర్థవంతంగా ఉపయోగించుకోవాలో కూడా హైలైట్ చేస్తాడు.