ఎపిసోడ్ 5: 2 వ చట్టం: ఆకర్షణీయంగా చేయండి

పార్ట్ 3 లో, జేమ్స్ క్లియర్ ప్రవర్తన మార్పు యొక్క రెండవ నియమాన్ని పరిచయం చేశాడు: దీన్ని ఆకర్షణీయంగా చేయండి.మానవ ప్రవర్తన తరచుగా ntic హించి నడుస్తుందని అతను వివరించాడు
ఆనందం లేదా నొప్పిని నివారించడం.అలవాటును ఆకర్షణీయంగా చేయడానికి, ఇది సానుకూల భావోద్వేగాలు మరియు రివార్డులతో సంబంధం కలిగి ఉండాలి.

క్లియర్ టెంప్టేషన్ బండ్లింగ్ యొక్క భావనను చర్చిస్తుంది, ఇందులో మీరు ఆనందించే కార్యాచరణతో మీరు అభివృద్ధి చేయదలిచిన అలవాటును జత చేయడం ఉంటుంది.
మీరు ఆకర్షణీయమైన వాటికి అలవాటును అనుసంధానించడం ద్వారా, మీరు మీ జీవితంలో ఒక సాధారణ భాగంగా మారే అవకాశాన్ని పెంచుతారు.క్లియర్ కూడా అన్వేషిస్తుంది
 తక్షణ తృప్తి యొక్క పాత్ర మరియు మంచి అలవాట్లను బలోపేతం చేయడానికి దీనిని ఎలా ఉపయోగించుకోవచ్చు.