ఎపిసోడ్ 6: మీ చెడు అలవాట్ల కారణాలను ఎలా కనుగొనాలి మరియు పరిష్కరించాలి

ఈ ఎపిసోడ్లో, చెడు అలవాట్ల యొక్క మూల కారణాలను గుర్తించడం మరియు పరిష్కరించడం యొక్క మెకానిక్స్ గురించి స్పష్టమైన వివరిస్తుంది.
అతను అలవాటు లూప్ యొక్క భావనను పరిచయం చేస్తాడు, ఇందులో క్యూ, కోరిక, ప్రతిస్పందన మరియు బహుమతి ఉంటుంది.ఈ లూప్‌ను అర్థం చేసుకోవడం పిన్‌పాయింటింగ్‌కు సహాయపడుతుంది
ప్రతికూల ప్రవర్తనలతో సంబంధం ఉన్న ట్రిగ్గర్‌లు మరియు రివార్డులు.

స్వీయ-అవగాహన యొక్క ప్రాముఖ్యతను క్లియర్ నొక్కి చెబుతుంది మరియు దాచిన నమూనాలను వెలికితీసేందుకు మీ అలవాట్లను ట్రాక్ చేస్తుంది.అతను విచ్ఛిన్నం చేయడానికి వ్యూహాలను అందిస్తాడు
అలవాటు లూప్ మరియు అవాంఛనీయ ప్రవర్తనల చక్రానికి అంతరాయం కలిగిస్తుంది.అంతర్లీన కారణాలను పరిష్కరించడం ద్వారా, వ్యక్తులు చెడు అలవాట్లను సమర్థవంతంగా భర్తీ చేయవచ్చు
మరింత నిర్మాణాత్మక వాటితో.