ఎపిసోడ్ 7: 3 వ చట్టం: దీన్ని సులభతరం చేయండి

పుస్తకం యొక్క నాల్గవ భాగంలో, క్లియర్ ప్రవర్తన మార్పు యొక్క మూడవ నియమాన్ని పరిచయం చేస్తుంది: దీన్ని సులభతరం చేయండి.అలవాటు ఏర్పడటానికి సరళత ముఖ్యమని ఆయన వాదించారు.
మంచి అలవాట్లను ప్రారంభించడం సులభం మరియు కఠినమైన అలవాట్లను కొనసాగించడం కష్టతరమైనది విజయానికి ప్రాథమిక వ్యూహం.

క్లియర్ అలవాటు ఘర్షణ భావనను మరియు కావాల్సిన ప్రవర్తనలను అప్రయత్నంగా చేయడానికి దానిని ఎలా తగ్గించాలో చర్చిస్తుంది.అతను పర్యావరణ పాత్రను కూడా అన్వేషిస్తాడు
అలవాట్లను రూపొందించడంలో మరియు మెరుగైన అలవాటు ఏర్పడటానికి మీ పరిసరాలను ఎలా ఆప్టిమైజ్ చేయాలనే దానిపై అంతర్దృష్టులను అందిస్తుంది.