ఎపిసోడ్ 8: నెమ్మదిగా నడవండి, కానీ ఎప్పుడూ వెనుకకు

భవన నిర్మాణ అలవాట్లలో స్థిరత్వం యొక్క ప్రాముఖ్యతను క్లియర్ చర్చిస్తుంది.పురోగతి నెమ్మదిగా ఉంటుందని అతను నొక్కి చెప్పాడు, కానీ ఇది ఎల్లప్పుడూ ముందుకు సాగాలి.
రాడికల్, స్వల్పకాలిక ప్రయత్నాల కంటే క్రమంగా, స్థిరమైన మార్పుల ద్వారా అలవాట్లు ఉత్తమంగా అభివృద్ధి చేయబడతాయి.

క్లియర్ లోయ యొక్క నిరాశ యొక్క భావనను పరిచయం చేస్తుంది, ఇది మీ ప్రయత్నాలు కాదని అనిపించే సమయాన్ని సూచిస్తుంది
ముఖ్యమైన ఫలితాలను ఇస్తుంది.అతను ఈ దశలో కొనసాగడానికి పాఠకులను ప్రోత్సహిస్తాడు, ఎందుకంటే ఇది తరచూ గుప్త సంభావ్యత యొక్క పీఠభూమిని అనుసరిస్తుంది,
ఇక్కడ పురోగతి వేగవంతం అవుతుంది.