ஜார்ஜ் எஸ். கிளாசன் எழுதிய பாபிலோனில் பணக்காரர்

புத்தகத்தின் அறிமுகத்தில், ஜார்ஜ் எஸ். கிளாசன் அதன் செல்வம் மற்றும் செழிப்புக்கு பெயர் பெற்ற பாபிலோனின் வரலாற்று சூழலை விவரிப்பதன் மூலம் மேடையை அமைக்கிறார்.
புத்தகத்தில் ஆராயப்பட்ட நிதி வெற்றியின் கொள்கைகள் பண்டைய பாபிலோனிய உவமைகள் மற்றும் பாடங்களிலிருந்து பெறப்பட்டவை என்று அவர் விளக்குகிறார்,
அவை தலைமுறைகள் வழியாக அனுப்பப்பட்டுள்ளன.

இந்த காலமற்ற கொள்கைகளை வெளிப்படுத்தும் கதாபாத்திரங்கள் மற்றும் கதைகளுக்கு கிளாசன் வாசகரை அறிமுகப்படுத்துகிறார்.
பாபிலோனில் கற்பிக்கப்பட்டபடி, செல்வத்திற்கான ரகசியங்கள் சலுகை பெற்ற சிலருக்கு ஒதுக்கப்படவில்லை, ஆனால் அவற்றைத் தேடும் எவருக்கும் கிடைக்கின்றன என்பதை அவர் வலியுறுத்துகிறார்.
அறிமுகம் பாபிலோனை அதன் சகாப்தத்தின் பணக்கார நகரமாக மாற்றிய ஞானத்தை அறிய சரியான நேரத்தில் பயணிக்க வாசகர்களை அழைக்கிறது.