அத்தியாயம் 2: பாபிலோனில் பணக்காரர்

ஆர்காட் தனது பாடங்களைத் தொடர்ந்தபோது, பன்சிர் மற்றும் கோபி செல்வத்தின் கொள்கைகளைப் புரிந்துகொள்ள ஆவலுடன் முயன்றனர்.
ஆர்காட் தனது தனிப்பட்ட பயணத்தை பகிர்ந்து கொண்டார், அவர் ஒரு எளிய எழுத்தாளராக எவ்வாறு தொடங்கினார், ஆனால் பாபிலோனில் பணக்காரராகிவிட்டார்.

மெலிந்த பணப்பையில் இரண்டாவது சிகிச்சையை அவர் விளக்கினார், அதில் சேமித்த பணத்தை வேலைக்கு வைப்பது அடங்கும்.அந்த பணத்தை ஆர்காட் வலியுறுத்தினார்,
ஒரு அடிமையைப் போலவே, அதன் எஜமானருக்கு வேலை செய்ய முடியும் மற்றும் அதிக பணம் சம்பாதிக்க முடியும்.அவர் சேமித்த வருவாயை புத்திசாலித்தனமாக முதலீடு செய்ய பன்சீர் மற்றும் பிறரை ஊக்குவித்தார், காலப்போக்கில் அவர்கள் வளர்ந்ததை உறுதிசெய்தனர்.

ஆர்காட்டின் வார்த்தைகள் இளைஞர்களுடன் ஆழமாக எதிரொலித்தன.வெறுமனே பணத்தை மிச்சப்படுத்துவது போதாது என்பதை அவர்கள் புரிந்துகொண்டார்கள்;
இது அவர்களின் முதலீடுகளுக்கு வருவாய் ஈட்டுவதாக உறுதியளித்த முயற்சிகளில் முதலீடு செய்யப்பட வேண்டியிருந்தது.