அத்தியாயம் 5: தங்கத்தின் ஐந்து விதிகள்

கொந்தளிப்பில் தங்கள் தேர் முயற்சியுடன், பன்சிர் மற்றும் கோபி வழிகாட்டுதலுக்காக ஆர்காட் பக்கம் திரும்பினர்.தங்கத்தின் ஐந்து விதிகளுக்கு அவற்றை அறிமுகப்படுத்தினார்,
 நிதி வெற்றியைத் தேடும் எவருக்கும் இது அவசியம் என்று அவர் கூறினார்.

    அவர்களின் வருவாயில் குறைந்தது 10% சேமிக்கும் எவருக்கும் தங்கம் விருப்பத்துடன் மற்றும் அளவை அதிகரிப்பதில் வருகிறது:
முதல் சிகிச்சையின் முக்கியத்துவத்தை ஆர்காட் மீண்டும் வலியுறுத்தினார், நிலையான சேமிப்பு செல்வத்தின் அடித்தளம் என்பதை வலியுறுத்தினார்.

    லாபகரமான வேலைவாய்ப்பைக் காணும் புத்திசாலித்தனமான உரிமையாளருக்கு தங்க உழைப்புகள் விடாமுயற்சியுடனும் திருப்தியுடனும்:
புத்திசாலித்தனமாக முதலீடு செய்யப்பட்ட பணம் லாபகரமான முயற்சிகள் மூலம் அதிக செல்வத்தை உருவாக்கக்கூடும் என்று அவர் விளக்கினார்.

    அதன் கையாளுதலில் ஆண்களின் ஆலோசனையின் கீழ் முதலீடு செய்யும் எச்சரிக்கையான உரிமையாளரின் பாதுகாப்பில் தங்கம் ஒட்டிக்கொண்டது:
முதலீடுகளைச் செய்வதற்கு முன் நிபுணர் ஆலோசனையைப் பெறுங்கள், அறிமுகமில்லாத முயற்சிகளில் விரைந்து செல்ல வேண்டாம்.

    தனக்கு பழக்கமில்லாத அல்லது திறமையானவர்களால் அங்கீகரிக்கப்படாத வணிகங்கள் அல்லது நோக்கங்களில் முதலீடு செய்யும் மனிதரிடமிருந்து தங்கம் நழுவுகிறது:
 உங்களுக்கு புரியாத முதலீடுகளைத் தவிர்க்கவும்.

    சாத்தியமற்ற வருவாய்க்கு கட்டாயப்படுத்தும் அல்லது தந்திரக்காரர்கள் மற்றும் திறமையற்ற ஆலோசகர்களின் கவர்ச்சியான ஆலோசனையைப் பின்பற்றும் மனிதனை தங்கம் தப்பி ஓடுகிறது:
நம்பத்தகாத வருமானத்தை உறுதிப்படுத்தும் திட்டங்களை ஜாக்கிரதை.

பன்சிர் மற்றும் கோபி தங்கள் தவறுகளை அங்கீகரித்து, இந்த சட்டங்களை தங்கள் நிதி முயற்சிகளில் விடாமுயற்சியுடன் பயன்படுத்துவதாக உறுதியளித்தனர்.
செல்வத்திற்கான பாதை சவாலானதாக இருக்கும்போது, இந்த காலமற்ற கொள்கைகளால் அது வழிநடத்தப்பட்டது என்பதை அவர்கள் புரிந்துகொண்டனர்.