அத்தியாயம் 6: பாபிலோனின் தங்க கடன் வழங்குபவர்

ஆர்காட்டின் போதனைகள் பன்சிர் மற்றும் கோபியின் நிதி முன்னோக்குகளை தொடர்ந்து வடிவமைத்தன.
அவர்களின் தேர் கட்டும் சவால்களுக்கு மத்தியில், அவர்கள் நிதி பற்றாக்குறையை எதிர்கொண்டனர், மேலும் தங்கள் திட்டத்தை மிதக்க வைக்க கடன் வாங்க முடிவு செய்தனர்.

ஆர்காட்டில் இருந்து ஆலோசனையைப் பெற்ற அவர்கள், பொறுப்பான கடன்களின் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி அறிந்து கொண்டனர்.
ஆர்காட் கடன் கொடுப்பவர்களின் ஞானத்தை திருப்பிச் செலுத்தக்கூடியவர்களுக்கு மட்டுமே பகிர்ந்து கொண்டார், மேலும் லாபகரமான வருவாயை உறுதி செய்வதற்காக ஆர்வத்தை வசூலிக்கிறார்.
கடன்கள், திருப்பிச் செலுத்துதல் மற்றும் வட்டி விகிதங்களைக் கண்காணிக்க பாபிலோனின் களிமண் மாத்திரைகள் போன்ற துல்லியமான பதிவுகளை பராமரிப்பதன் மதிப்பையும் அவர் வலியுறுத்தினார்.

பன்சிர் மற்றும் கோபி ஆகியோர் இந்த கொள்கைகளை தங்கள் தேர் முயற்சிக்கு பயன்படுத்தத் தொடங்கினர்.அவர்கள் யாருக்கு கடன் கொடுத்தார்கள் என்பது குறித்து அவர்கள் மிகவும் எச்சரிக்கையாக இருந்தனர்,
அவர்கள் தங்கள் நிதி பரிவர்த்தனைகளின் துல்லியமான பதிவுகளை வைத்திருந்தார்கள்.
இந்த புதிய ஒழுக்கம் அவர்களின் ஆரம்ப இழப்புகளிலிருந்து மீள உதவியது மட்டுமல்லாமல், வட்டி வருவாய் மூலம் நிலையான வருமான ஓட்டத்தை உறுதி செய்தது.

இந்த அத்தியாயங்கள் செல்வத்திற்கான பாதை எப்போதும் மென்மையாக இருக்காது என்பதை விளக்குகிறது, ஆனால் சரியான கொள்கைகள் மற்றும் அறிவுடன்,
 தனிநபர்கள் சவால்களை சமாளித்து பாதுகாப்பான நிதி எதிர்காலத்தை உருவாக்க முடியும்.