அத்தியாயம் 7: பாபிலோனின் சுவர்கள்

பாபிலோனில் வெற்றிகரமான வணிகரான தபாசிர், தனது செல்வத்தை எவ்வாறு பாதுகாப்பது என்பது குறித்து ஆர்காட்டில் இருந்து ஆலோசனை கோரினார்.
சேமிப்பதும் முதலீட்டும் மிக முக்கியமானது என்று ஆர்காட் விளக்கினார், ஒருவரின் செல்வத்தைப் பாதுகாப்பது சமமாக முக்கியமானது.

மெலிந்த பணப்பையை ஐந்தாவது குணப்படுத்துவதைப் பற்றி ஆர்காட் தபாசீரிடம் கூறினார், இது புத்திசாலித்தனமான மற்றும் விவேகமான நடவடிக்கைகள் மூலம் செல்வத்தைப் பாதுகாப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தியது.
ஒரு நகரத்தின் பொக்கிஷங்களை அதன் சுவர்களைப் பராமரிப்பதன் மூலம் பாதுகாப்பதை அவர் ஒப்பிட்டார்.

தபாசிர் ஒப்புமையை புரிந்து கொண்டார்.ஒரு நகரத்தின் செல்வம் அதன் குடிமக்களைப் பாதுகாக்க முடியும் என்பது போலவே, அவரது சொத்துக்களைப் பாதுகாப்பதும் அவரது நிதிப் பாதுகாப்பை உறுதி செய்யும் என்பதை அவர் உணர்ந்தார்.
அவர் தனது செல்வத்தைப் பாதுகாக்க நடவடிக்கை எடுக்கத் தொடங்கினார், அதாவது தனது முதலீடுகளை பல்வகைப்படுத்துதல் மற்றும் தனது வணிக முயற்சிகளுக்கு காப்பீட்டைப் பெறுவது.