அத்தியாயம் 8: பாபிலோனின் ஒட்டக வர்த்தகர்

இந்த எபிசோடில், ஒட்டகங்களில் வர்த்தகம் செய்யப்பட்டதற்காக அறியப்பட்ட ஹடான் குலா என்ற நபர் ஆர்காட்டில் ஆலோசனை கோரினார்.
ஹடான் குலா தனது ஒட்டக வர்த்தகத்திலிருந்து கணிசமான தொகையை குவித்திருந்தார், ஆனால் அதை எவ்வாறு புத்திசாலித்தனமாக நிர்வகிப்பது என்று தெரியவில்லை.

ஆறாவது குணத்தின் ஞானத்தை ஒரு மெலிந்த பணப்பையில் ஆர்காட் பகிர்ந்து கொண்டார், இது தனிநபர்கள் தங்கள் குடியிருப்புகளை லாபகரமான முதலீடுகளாக மாற்றுமாறு அறிவுறுத்தியது.
 சொத்தை சொந்தமாக வைத்திருப்பது அல்லது ஒருவரின் வீட்டில் முதலீடு செய்வது காலப்போக்கில் அதன் மதிப்பை அதிகரிக்கும், இது செல்வத்தின் மூலத்தை வழங்கும் என்று அவர் விளக்கினார்.

ஹடன் குலா இந்த ஆலோசனையை மனதில் கொண்டு சென்றார்.வளர்ந்து வரும் நகரமான பாபிலோனுக்கு அருகிலுள்ள சொத்துக்களில் முதலீடு செய்ய அவர் முடிவு செய்தார், மேலும் பல ஆண்டுகளாக,
அவரது ரியல் எஸ்டேட் பங்குகளின் மதிப்பு கணிசமாக அதிகரித்தது.ஸ்மார்ட் ரியல் எஸ்டேட் முதலீடுகளைச் செய்வதன் மூலம், அவர் மிகவும் பாதுகாப்பான நிதி எதிர்காலத்தை உறுதிப்படுத்த முடியும் என்பதை அவர் அறிந்தார்.