Episod 19: Bagaimana fikiran bawah sedar anda menghilangkan blok mental

Dalam kuasa minda bawah sedar anda oleh Joseph Murphy, penulis menekankan peranan minda bawah sedar dalam menghapuskan blok mental dan batasan yang menghalang pertumbuhan dan kejayaan peribadi.Episod ini meneroka teknik dan prinsip -prinsip yang digariskan dalam buku ini untuk membantu anda membuka potensi minda bawah sedar anda dalam menghapuskan halangan mental.

Perkara utama:

Mengenal pasti blok mental: Blok mental adalah batasan diri yang dapat menghalang anda daripada mencapai matlamat anda dan menyedari potensi anda.Mereka sering berpunca dari pengalaman masa lalu, keraguan diri, atau kepercayaan negatif.

Kuasa minda bawah sedar anda: Fikiran bawah sedar anda adalah takungan kuasa dan potensi yang besar.Ia beroperasi di bawah kesedaran sedar anda dan boleh menguatkan atau menghapuskan blok mental.

Pengakuan positif: Pengesahan adalah kenyataan positif yang anda ulangi kepada diri sendiri untuk memprogram semula minda bawah sedar anda.Buat pengesahan yang mengatasi blok mental khusus anda.Sebagai contoh, jika anda meragui kebolehan anda, mengesahkan, saya yakin dan mampu dalam semua yang saya lakukan.

Visualisasi: Visualisasi adalah teknik yang melibatkan dengan jelas membayangkan hasil yang anda inginkan.Dengan secara konsisten menggambarkan kejayaan dan mengatasi halangan, anda melatih minda bawah sedar anda untuk menghilangkan blok mental dan bekerja ke arah matlamat anda.

Melepaskan emosi negatif: emosi negatif yang tidak dapat diselesaikan, seperti ketakutan atau kemarahan, boleh membuat blok mental.Untuk menghapuskan blok ini, mengakui dan menyatakan emosi ini dengan cara yang sihat.Proses ini boleh membebaskan bawah sedar anda dari pengaruh mereka.

Undang -undang penggantian: Fikiran bawah sedar tidak dapat memegang dua kepercayaan yang bertentangan secara serentak.Gunakan prinsip ini untuk kelebihan anda dengan menggantikan pemikiran atau kepercayaan negatif dengan yang positif.Apabila blok mental timbul, gantikannya dengan kepercayaan yang lebih membina.

AUTO-SUGESTION: Mengulangi pengesahan positif dan pernyataan pemberdayaan secara teratur melalui auto-suggestion dapat membuat perubahan yang kuat dalam minda bawah sedar anda.Pengulangan menguatkan corak pemikiran baru dan secara beransur -ansur menghilangkan blok mental.

Isyarat visual: Kelilingi diri anda dengan isyarat visual yang mewakili matlamat dan keinginan anda.Peringatan ini dapat membantu minda bawah sedar anda memberi tumpuan kepada apa yang anda ingin capai dan secara beransur -ansur membubarkan halangan mental.

Hypnosis dan meditasi: Hipnosis dan meditasi boleh menjadi alat yang berkesan untuk mengakses minda bawah sedar dan menangani blok mental yang mendalam.Sesi berpandu atau teknik hipnosis diri boleh membantu anda bekerja pada isu-isu tertentu.

Analisis Sendiri: Analisis diri secara tetap dapat mendedahkan kepercayaan tersembunyi dan corak pemikiran yang menyumbang kepada blok mental.Jurnal atau mencari bantuan ahli terapi boleh membantu mengungkap dan menangani isu -isu asas ini.

Kegigihan dan kesabaran: Mengeluarkan blok mental adalah proses yang memerlukan kegigihan dan kesabaran.Bersikap konsisten dalam usaha anda untuk memprogram semula minda bawah sedar dan kepercayaan bahawa perubahan akan berlaku dari masa ke masa.

Pengesahan untuk keyakinan diri: Jika blok mental anda berakar dalam keraguan diri, buatlah pengesahan yang meningkatkan keyakinan diri anda.Merangkul kebolehan dan bakat anda yang unik, dan tegaskan kelayakan anda.