Episod 36: Cara Menggunakan Minda bawah sedar anda untuk membuat keputusan

Joseph Murphy adalah kuasa minda bawah sedar anda meneroka bagaimana anda dapat memanfaatkan potensi yang luar biasa dari minda bawah sedar anda untuk membuat keputusan yang lebih baik dan menjalani kehidupan yang lebih memuaskan.Dalam episod ini, kami akan menyelidiki proses menggunakan minda bawah sedar anda untuk meningkatkan kebolehan membuat keputusan anda.

Perkara utama:

Pembuat keputusan bawah sedar: Fikiran bawah sedar anda adalah pembuat keputusan yang kuat.Ia memproses sejumlah besar maklumat dan paip ke dalam intuisi dan kebijaksanaan anda untuk membantu anda membuat pilihan.

Proses tiga langkah: Dr. Murphy menggariskan proses tiga langkah yang mudah untuk memanfaatkan minda bawah sedar anda untuk membuat keputusan yang lebih baik:

a.Tentukan keputusan: jelas dan tepat menentukan keputusan yang perlu anda buat.Tuliskannya untuk menjadikannya konkrit dan spesifik.

b.Anggapkan keputusan dibuat: bayangkan keputusan itu telah dibuat dalam afirmatif.Rasa emosi yang berkaitan dengan keputusan ini menjadi yang betul.

c.Serahkan kepada bawah sedar: Lepaskan pemikiran yang sedar dan cemas tentang keputusan itu.Percayalah bawah sedar anda untuk memberi anda jawapan yang betul dalam masa sendiri.

Kepercayaan dan Iman: Membangunkan kepercayaan dan kepercayaan terhadap keupayaan minda bawah sedar anda untuk membimbing anda.Kepercayaan dalam kebijaksanaan batin anda adalah penting untuk proses ini berfungsi dengan berkesan.

Elakkan keputusan yang tergesa -gesa: Keputusan impulsif yang dibuat di bawah tekanan atau tekanan sering dikesali.Gunakan teknik ini apabila anda mempunyai masa untuk membincangkan, dan apabila taruhan tidak terlalu tinggi.

Pengakuan positif: Gunakan pengesahan positif untuk memprogram minda bawah sedar anda.Sebagai contoh, katakan, saya seorang pembuat keputusan yang hebat.Saya mempercayai kebijaksanaan batin saya.

Tenang Fikiran Anda: Amalan teknik relaksasi, meditasi, atau kesedaran untuk menenangkan minda sedar anda.Fikiran yang tenang lebih mudah menerima kebijaksanaan bawah sedar.

Impian dan Wawasan: Perhatikan impian anda dan pandangan mendadak yang datang kepada anda.Kadang -kadang, bawah sedar anda menyampaikan keputusan penting melalui saluran ini.

Mengekalkan Jurnal Keputusan: Simpan jurnal keputusan yang anda buat menggunakan proses ini dan hasilnya.Renungkan bagaimana mempercayai bawah sedar anda telah memberi manfaat kepada anda.

Belajar dari kesilapan: Jika anda rasa anda telah membuat keputusan yang salah, janganlah memikirkannya.Sebaliknya, lihat sebagai pengalaman pembelajaran dan kepercayaan bahawa bawah sedar anda akan membantu anda membuat keputusan yang lebih baik pada masa akan datang.

Amalan Harian: Buat keputusan dengan bawah sedar anda amalan harian.Semakin banyak anda melakukannya, semakin banyak anda akan menguatkan kebolehan membuat keputusan intuitif anda.