Episod 39: Cara Menggunakan Minda bawah sedar anda untuk kekayaan dan kemakmuran

Dalam kuasa minda bawah sedar anda oleh Joseph Murphy, anda akan belajar bagaimana untuk memanfaatkan kekuatan minda bawah sedar anda untuk menarik kekayaan dan kemakmuran ke dalam hidup anda.Episod ini meneroka teknik dan prinsip praktikal yang dapat membantu anda mencapai kejayaan kewangan.

Perkara utama:

Pemikiran Kekayaan: Memupuk pemikiran kekayaan dan kelimpahan.Fikiran dan kepercayaan anda tentang wang memainkan peranan penting dalam kejayaan kewangan anda.

Pengesahan positif: Buat pengesahan positif yang berkaitan dengan kekayaan dan kemakmuran.Sebagai contoh, saya adalah magnet untuk wang, atau saya menarik peluang untuk kelimpahan kewangan.

Visualisasi: Bayangkan diri anda menikmati kekayaan dan kemakmuran yang anda inginkan.Bayangkan gaya hidup, harta benda, dan pengalaman yang anda ingin nyata.

Melepaskan Kepercayaan Mengehadkan: Mengenal pasti dan melepaskan kepercayaan atau pemikiran negatif mengenai wang.Gantikan mereka dengan positif, memperkasakan kepercayaan tentang keupayaan anda untuk mencipta kekayaan.

Tetapkan matlamat yang jelas: Tentukan matlamat kewangan anda dengan kejelasan.Fikiran bawah sedar anda berfungsi dengan baik apabila ia mempunyai sasaran khusus untuk memberi tumpuan.

Ambil Tindakan Terinspirasi: Walaupun minda bawah sedar anda adalah alat yang berkuasa, penting untuk mengambil tindakan terinspirasi ke arah matlamat kewangan anda.Peluang dan idea akan datang kepada anda;Bersedia untuk bertindak pada mereka.

Pengesahan untuk orang lain: Gunakan pengesahan bukan sahaja untuk kejayaan kewangan anda tetapi juga untuk kejayaan dan kemakmuran orang lain.Ini memupuk minda kelimpahan dan muhibah.

Amalan Kemurahan hati: Berikan secara bebas dan murah hati, sama ada melalui tindakan amal atau membantu orang lain.Tindakan memberi anda sejajar dengan aliran kelimpahan.

Visualisasikan Cek: Visualisasikan cek menerima atau pesanan wang yang mewakili kekayaan yang anda inginkan.Bayangkan memasukkannya ke dalam akaun bank anda dengan rasa syukur.

Percayalah pada nilai anda: Kenali kelayakan anda untuk menerima kelimpahan.Anda berhak mengalami kemakmuran kewangan dan semua perkara yang baik dalam hidup.

Gunakan undang -undang tarikan: Memahami undang -undang tarikan, yang menyatakan bahawa seperti menarik seperti.Fikiran dan emosi positif anda menarik pengalaman positif, termasuk kelimpahan kewangan.

Tegaskan matlamat kewangan anda setiap hari: Jadikan amalan harian untuk membaca pengesahan kewangan anda dan gambarkan matlamat kewangan anda.

Tinggal terbuka untuk peluang: Terbuka kepada peluang dan angin yang tidak dijangka.Percayalah bahawa alam semesta bekerja untuk memihak kepada anda untuk membawa anda kelimpahan.

Menguruskan kewangan anda dengan bijak: Apabila kekayaan anda tumbuh, menguruskan kewangan anda dengan bijak.Belanjawan, simpan, melabur, dan membuat keputusan kewangan yang dimaklumkan.