ಸಂಚಿಕೆ 9: ಮಾರಿಟಾ ಚೌಕಾಶಿ

ಮಾರಿಟಾ ಚೌಕಾಶಿಯಲ್ಲಿ, ಮಾಲ್ಕಮ್ ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಂಪರೆಗಳ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನಮಗೆ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಅವಕಾಶಗಳು ಮತ್ತು ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಅವರು ಹೇಗೆ ರೂಪಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ನ ಸೌತ್ ಬ್ರಾಂಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿನ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗುಂಪಿನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಇತರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಸವಾಲುಗಳಿಗೆ ಹೋಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅವರು ಇದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ
ಹೆಚ್ಚು ಶ್ರೀಮಂತ ಪ್ರದೇಶಗಳು.

ಈ ಧಾರಾವಾಹಿ ದಕ್ಷಿಣ ಬ್ರಾಂಕ್ಸ್‌ನ ಹಿಂದುಳಿದ ನೆರೆಹೊರೆಯಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ಮಾರಿಟಾ ಎಂಬ ಯುವತಿಯ ಕಥೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.ಹಲವಾರು ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿದರೂ ಮತ್ತು ಹಾಜರಾಗಿದ್ದರೂ
ತೀವ್ರವಾಗಿ ಹಣವಿಲ್ಲದ ಶಾಲೆಯಾದ ಮಾರಿಟಾ ಶೈಕ್ಷಣಿಕವಾಗಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಕೆಐಪಿಪಿ (ಜ್ಞಾನವು ವಿದ್ಯುತ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ) ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ವಿಶಿಷ್ಟ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.
ಕೆಐಪಿಪಿ ತನ್ನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ದೀರ್ಘ ಶಾಲಾ ದಿನ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘ ಶಾಲಾ ವರ್ಷವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ, ಅವರ ಹೆಚ್ಚು ಸವಲತ್ತು ಪಡೆದ ಗೆಳೆಯರೊಂದಿಗೆ ಕಲಿಯಲು ಮತ್ತು ಹಿಡಿಯಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಮಾರಿಟಾದಂತಹ ಕೆಐಪಿಪಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಯಶಸ್ಸು ಬಲವಾದ ಕೆಲಸದ ನೀತಿ ಮತ್ತು ತುರ್ತು ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಿಂದಾಗಿ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯವನ್ನು ಅರ್ಪಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಶಿಸ್ತು ಮತ್ತು ಪರಿಶ್ರಮದ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ, ಅದು ಅವರನ್ನು ತಮ್ಮ ಗೆಳೆಯರಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸುತ್ತದೆ.

ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ನಂತರ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಂಪರೆಗಳ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವುಗಳು ಒಂದು ಪೀಳಿಗೆಯಿಂದ ಮುಂದಿನ ಪೀಳಿಗೆಗೆ ಹಾದುಹೋಗುವ ನಂಬಿಕೆಗಳು, ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಡವಳಿಕೆಗಳು.
ಕೆಐಪಿಪಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕಠಿಣ ಪರಿಶ್ರಮ, ಶಿಸ್ತು ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಣದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುವ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಂಪರೆಗಳಿಂದ ಪ್ರಯೋಜನ ಪಡೆಯುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಪರಂಪರೆಗಳು, ಇವರಿಂದ ತುಂಬಿವೆ
ಅವರ ಪೋಷಕರು ಮತ್ತು ಕೆಐಪಿಪಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ಅವರ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಂಪರೆಗಳ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಎತ್ತಿ ಹಿಡಿಯಲು, ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಕೆಐಪಿಪಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಅನುಭವಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಶ್ರೀಮಂತ ಹಿನ್ನೆಲೆಯ ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿದೆ.
ಶ್ರೀಮಂತ ಕುಟುಂಬಗಳ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಂಪರೆಗಳು ಆಗಾಗ್ಗೆ ವಿರಾಮಕ್ಕೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಾಧನೆಯ ಮೇಲೆ ಆಡುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಈ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಇರಬಹುದು
ಅವರ ಕೆಐಪಿಪಿ ಪ್ರತಿರೂಪಗಳಂತೆಯೇ ಅದೇ ಮಟ್ಟದ ಶಿಸ್ತು ಮತ್ತು ಕೆಲಸದ ನೀತಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ.