ತೀರ್ಮಾನ: ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಪುನರ್ವಿಮರ್ಶಿಸುವುದು

ಹೊರಗಿನವರ ತೀರ್ಮಾನದಲ್ಲಿ, ಮಾಲ್ಕಮ್ ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಓದುಗರನ್ನು ಯಶಸ್ಸಿನ ಸ್ವರೂಪದ ಬಗ್ಗೆ ಆಳವಾದ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ಬಿಡುತ್ತಾರೆ.ಯಶಸ್ಸಿನ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಅವರು ನಮಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾರೆ
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅರ್ಹತೆ ಮತ್ತು ಪಟ್ಟುಹಿಡಿದ ಕಠಿಣ ಪರಿಶ್ರಮದಿಂದ ಮಾತ್ರ ಸುಸಜ್ಜಿತವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಆದರೆ ನಾವು ಹುಟ್ಟಿ ಬೆಳೆದ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಂದ ಆಳವಾಗಿ ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.

ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಹೊರಗಿನವರ ಪರಿಶೋಧನೆ, ಉಳಿದವರಿಂದ ಎದ್ದು ಕಾಣುವವರು, ಯಶಸ್ಸು ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಂಪರೆಗಳು, ಅವಕಾಶಗಳು ಮತ್ತು ಸಮಯದಿಂದ ನೇಯ್ದ ಒಂದು ಸಂಕೀರ್ಣ ವಸ್ತ್ರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.
 ನಾವೆಲ್ಲರೂ ನಮ್ಮ ಪರಿಸರದ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಮಾಜಗಳನ್ನು ಸಶಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಆಟದ ಮೈದಾನವನ್ನು ನೆಲಸಮಗೊಳಿಸಲು.

ಪುಸ್ತಕವು ಸ್ವಯಂ ನಿರ್ಮಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಪುರಾಣವನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಭೆಯನ್ನು ಪೋಷಿಸುವಲ್ಲಿ ಸಮುದಾಯ, ಕುಟುಂಬ ಮತ್ತು ಸಮಾಜದ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವುದು.ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಅವರ ಸಂದೇಶವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ: ಯಶಸ್ಸನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು, ನಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ಗುಪ್ತ ಅನುಕೂಲಗಳು ಮತ್ತು ಅನಾನುಕೂಲಗಳನ್ನು ನಾವು ಅಂಗೀಕರಿಸಬೇಕು.

ಹೊರಗಿನವರ ಅಂತಿಮ ಅಧ್ಯಾಯವನ್ನು ಓದುಗರು ಮುಚ್ಚುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಅವರಿಗೆ ಆಳವಾದ ಕುತೂಹಲ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಅಂಶಗಳ ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ ವೆಬ್‌ಗೆ ಹೊಸದಾಗಿ ಮೆಚ್ಚುಗೆಯಾಗಿದೆ
ಅದು ಅಸಾಧಾರಣ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಸಾಧನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ.ನಮ್ಮ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ವ್ಯಾಪಿಸುವ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಿರೂಪಣೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಅವರ ಕೆಲಸವು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೊರಗಿನವರಾಗಲು ಅವಕಾಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಹೆಚ್ಚು ಸಮನಾದ ಮತ್ತು ಅಂತರ್ಗತ ಸಮಾಜಕ್ಕಾಗಿ ಶ್ರಮಿಸಿ.