ಸಂಚಿಕೆ 4: ಪ್ರತಿಭೆಗಳೊಂದಿಗೆ ತೊಂದರೆ

ಮಾಲ್ಕಮ್ ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್‌ನ ಹೊರಗಿನವರ ನಮ್ಮ ಪರಿಶೋಧನೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಾ, ನಾವು ಪ್ರತಿಭೆಗಳೊಂದಿಗಿನ ತೊಂದರೆಯ ಎರಡನೇ ಭಾಗವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ,
ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿನ ನಡುವಿನ ಸಂಕೀರ್ಣ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಾನೆ, ಏಕೈಕ ಪ್ರತಿಭೆಯ ಪುರಾಣವನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ,
ಪರಿಸರ ಮತ್ತು ಅವಕಾಶ.

ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಮ್ಯಾಥ್ಯೂ ಪರಿಣಾಮದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ಬೈಬಲ್ನ ಅಂಗೀಕಾರದಿಂದ ಪ್ರೇರಿತವಾಗಿದೆ: ಎಲ್ಲರಿಗೂ, ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ನೀಡಲಾಗುವುದು ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಸಮೃದ್ಧಿ ಇರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲದವನಿಂದ, ಅವನು ಏನು ಹೊಂದಿದ್ದಾನೆಂದು ಸಹ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಾನೆ.ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಅನುಕೂಲಗಳು ಮತ್ತು ಅನಾನುಕೂಲಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಯ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಸ್ವಲ್ಪ ಅಂಚು ಅಥವಾ ಪ್ರಯೋಜನದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವವರು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ಆರಂಭಿಕ ಅನಾನುಕೂಲಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವರು ಆಗಾಗ್ಗೆ
ಹಿಡಿಯಲು ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ.

ಮ್ಯಾಥ್ಯೂ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ವಿವರಿಸಲು, ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಕೆನಡಾದ ಐಸ್ ಹಾಕಿ ಆಟಗಾರರ ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ.ಯಶಸ್ವಿ ಹಾಕಿ ಆಟಗಾರರ ಗಮನಾರ್ಹ ಪ್ರಮಾಣವು ಎಂದು ಅವರು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುತ್ತಾರೆ
ಕೆನಡಾದಲ್ಲಿ ವರ್ಷದ ಮೊದಲ ಕೆಲವು ತಿಂಗಳುಗಳಲ್ಲಿ ಜನಿಸುತ್ತಾರೆ.ಅದೇ ವಯಸ್ಸಿನ ಸಮೂಹದಲ್ಲಿ ವಯಸ್ಸಾದ ಈ ಸಣ್ಣ ಪ್ರಯೋಜನವು ಅಭ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅವಕಾಶಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ,
ತರಬೇತಿ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಅವರ ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವಲ್ಲಿ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬದ ಹಿನ್ನೆಲೆಯ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಅವರು ಭತ್ತದ ಕೃಷಿಯ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಂಪರೆ ಮತ್ತು ಕೆಲಸದ ನೀತಿಯ ಮೇಲೆ ಅದರ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಶಿಸ್ತು ಮತ್ತು ನಿರಂತರತೆ.ಭತ್ತದ ಕೃಷಿಯನ್ನು ಐತಿಹಾಸಿಕವಾಗಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿದ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳು ಶ್ರದ್ಧೆ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆಯಂತಹ ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಅನುಕೂಲಕರ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತವೆ.

ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮೆರಿಟೋಕ್ರಸಿಯ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಬಾಹ್ಯ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಒಬ್ಬರ ಸಾಧನೆಯ ಹಾದಿಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುವಲ್ಲಿ ಸಮಯ, ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಪರಿಸರದ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಲು ಇದು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ.