ಭಾಗ ಎರಡು: ಪರಂಪರೆ

ಸಂಚಿಕೆ 6: ಹರ್ಲಾನ್, ಕೆಂಟುಕಿ

ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ಮಾಲ್ಕಮ್ ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್‌ನ ಹೊರಗಿನವರ ಭಾಗವಾಗಿರುವ ಕೆಂಟುಕಿಯ ಹರ್ಲಾನ್‌ಗೆ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.ಅನ್ವೇಷಿಸಲು ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ನಮ್ಮನ್ನು ಅಪ್ಪಲಾಚಿಯಾದ ಹೃದಯಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತಾನೆ
ಕೆಂಟುಕಿಯ ಹರ್ಲಾನ್ ಕೌಂಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಸಣ್ಣ, ಬಡ ಪಟ್ಟಣದ ಅಸಾಧಾರಣ ಕಥೆ.

ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನ ಅಪ್ಪಲಾಚಿಯನ್ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿರುವ ಹರ್ಲಾನ್ ಕೌಂಟಿ, ಕಲ್ಲಿದ್ದಲು ಗಣಿಗಳಿಗೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.ಪಟ್ಟಣವು ತೀವ್ರ ಬಡತನ ಮತ್ತು ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿತು,
ಅದರ ನಿವಾಸಿಗಳಿಗೆ ಕೆಲವು ಅವಕಾಶಗಳೊಂದಿಗೆ.ಆದಾಗ್ಯೂ, ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಹರ್ಲಾನ್ ಕೌಂಟಿಯ ಜನರು ಹೇಗೆ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಕುತೂಹಲಕಾರಿ ಕಥೆಯನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುತ್ತಾರೆ
ಗೌರವ ಮತ್ತು ನಿಷ್ಠೆಯನ್ನು ಗೌರವದ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಕೆಂಟುಕಿಯ ಹರ್ಲಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಗೌರವದ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಈ ಪ್ರದೇಶದ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಸನ್ನಿವೇಶದಿಂದ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿತು.19 ನೇ ಶತಮಾನದ ಉತ್ತರಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು 20 ನೇ ಶತಮಾನದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ,
ಕಲ್ಲಿದ್ದಲು ಗಣಿಗಳು ಸಂಘರ್ಷ ಮತ್ತು ಹಿಂಸಾಚಾರದ ಮೂಲವಾಗಿತ್ತು.ಗಣಿಗಾರರು ಅಪಾಯಕಾರಿ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು, ಮತ್ತು ವಿವಾದಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮುಖಾಮುಖಿಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತವೆ.ಗೌರವ ಕೋಡ್
ಯಾವುದೇ ಅವಮಾನ ಅಥವಾ ಬೆದರಿಕೆಗೆ ಒಬ್ಬರು ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿಯಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಹರ್ಲಾನ್ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದರು.ಈ ಕೋಡ್ ಸಮುದಾಯದ ಮೌಲ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಳವಾಗಿ ಬೇರೂರಿದೆ.

ಈ ಗೌರವದ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಪರಿಣಾಮಗಳು ಮತ್ತು ಹರ್ಲಾನ್ ಕೌಂಟಿಯ ಜನರ ಮೇಲೆ ಅದರ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾನೆ.ನಡೆಸಿದ ಸಂಶೋಧಕನ ಕಥೆಯನ್ನು ಅವನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ
ವಿವಿಧ ಪ್ರದೇಶಗಳ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಅವಮಾನಗಳಿಗೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅಳೆಯುವ ಪ್ರಯೋಗ.ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಹರ್ಲಾನ್ ನಂತಹ ಗೌರವ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳಿಂದ ಬಂದವರು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಅವಮಾನಿಸಿದಾಗ ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿಯಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು.

ಆದಾಗ್ಯೂ, ಬದಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಆರ್ಥಿಕ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿ ಈ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ರೂಪಾಂತರವನ್ನು ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಕಲ್ಲಿದ್ದಲು ಉದ್ಯಮ ಕುಸಿಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆ,
ಹರ್ಲಾನ್ ಕೌಂಟಿಯ ನಿವಾಸಿಗಳು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.ಅವರು ಇತರ ಕೈಗಾರಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಜೀವನೋಪಾಯಕ್ಕೆ ಪರಿವರ್ತನೆಗೊಂಡರು.ಈ ಬದಲಾವಣೆಯು ಹಿಂಸಾಚಾರದ ಕುಸಿತಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು ಮತ್ತು ಕ್ರಮೇಣ ಕಿತ್ತುಹಾಕುವುದು
ಗೌರವದ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ.

 ಹರ್ಲಾನ್, ಕೆಂಟುಕಿ ಚಿಂತನ-ಪ್ರಚೋದಕ ಅಧ್ಯಾಯವಾಗಿದ್ದು, ಇದು ಐತಿಹಾಸಿಕ ಸಂದರ್ಭಗಳು ಮತ್ತು ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ರೂ ms ಿಗಳು ಸಮುದಾಯದ ನಡವಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ರೂಪಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು ಆರ್ಥಿಕ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯಗಳ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ ಮತ್ತು ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯನ್ನು ಸಹ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.