ಸಂಚಿಕೆ 8: ಭತ್ತದ ಗದ್ದೆಗಳು ಮತ್ತು ಗಣಿತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳು

ಭತ್ತದ ಗದ್ದೆಗಳು ಮತ್ತು ಗಣಿತ ಪರೀಕ್ಷೆಗಳಲ್ಲಿ, ಮಾಲ್ಕಮ್ ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಿದ್ದಾರೆ, ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದೆ
ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಸಾಧನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಮತ್ತು ಪರಿಸರ ಅಂಶಗಳು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಗಣಿತದ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ.

ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಅವರು ಈ ಪ್ರಸಂಗವನ್ನು ಮ್ಯಾಥ್ಯೂ ಎಫೆಕ್ಟ್ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದನ್ನು ಅವರು ಮೊದಲೇ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿದರು.ಮ್ಯಾಥ್ಯೂ ಪರಿಣಾಮವು ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಅನುಕೂಲಗಳು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹವಾಗಬಹುದು, ಇದು ಫಲಿತಾಂಶಗಳಲ್ಲಿನ ಗಮನಾರ್ಹ ಅಸಮಾನತೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಹಿನ್ನೆಲೆಯಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ
ಅಂಶಗಳು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಮತ್ತು ಗಣಿತದ ಬಗೆಗಿನ ವರ್ತನೆಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಬಹುದು.

ಈ ಸಂಚಿಕೆಯ ಮುಖ್ಯ ಗಮನವು ವಿವಿಧ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಹಿನ್ನೆಲೆಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಲ್ಲಿ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪೂರ್ವ ಮತ್ತು ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಲ್ಲಿ ಗಣಿತದ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯ ಅಧ್ಯಯನವಾಗಿದೆ.
ಚೀನಾ ಮತ್ತು ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್‌ನಂತಹ ದೇಶಗಳ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ನಡುವೆ ಗಣಿತ ಸಾಧನೆಯಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಅಸಮಾನತೆಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ ಸಂಶೋಧಕರ ಕೆಲಸವನ್ನು ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಮನಶ್ಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞ ರಿಚರ್ಡ್ ನಿಸ್ಬೆಟ್ ನಡೆಸಿದ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಅವರು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾರೆ, ಅವರು ಗಣಿತದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವಾಗ ಅಮೇರಿಕನ್ ಮತ್ತು ಚೀನೀ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಬಳಸುವ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ತನಿಖೆ ಮಾಡಿದರು.
ಚೀನಾದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಶ್ರಮದಾಯಕ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಮಸ್ಯೆ-ಪರಿಹರಿಸುವ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ, ಕಠಿಣ ಪರಿಶ್ರಮ ಮತ್ತು ನಿರಂತರತೆಗೆ ಒತ್ತು ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ನಿಸ್ಬೆಟ್ ಅವರ ಸಂಶೋಧನೆಯು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿತು.
ಇದಕ್ಕೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ, ಅಮೇರಿಕನ್ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಶಾರ್ಟ್‌ಕಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಆಳವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದೆ ತ್ವರಿತ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು.

ಗ್ಲ್ಯಾಡ್‌ವೆಲ್ ನಂತರ ಚೀನಾದಲ್ಲಿನ ಭತ್ತದ ಕೃಷಿಯ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಆಚರಣೆಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಪಶ್ಚಿಮದಲ್ಲಿ ಗೋಧಿ ಕೃಷಿಗೆ ಸಮಸ್ಯೆ-ಪರಿಹರಿಸುವ ವಿಧಾನಗಳಲ್ಲಿನ ಈ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತದೆ.
ನಿಖರವಾದ ಯೋಜನೆ, ಕಠಿಣ ಪರಿಶ್ರಮ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಭತ್ತದ ಕೃಷಿಯ ಬೇಡಿಕೆಗಳು ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಮನಸ್ಥಿತಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಿವೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ
ಚೀನಿಯರಲ್ಲಿ ಶ್ರದ್ಧೆ ಮತ್ತು ನಿರಂತರತೆ.ಇದಕ್ಕೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ, ಗೋಧಿ ಕೃಷಿಯ ಹೆಚ್ಚು ತಕ್ಷಣದ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಕಾರ್ಮಿಕ-ತೀವ್ರ ಸ್ವರೂಪವು ಒಂದೇ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿಲ್ಲ
ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳಲ್ಲಿ ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ನಿರಂತರತೆ.

ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಗಣಿತದ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಎತ್ತಿ ಹಿಡಿಯುವ ಮೂಲಕ ಎಪಿಸೋಡ್ ಮುಕ್ತಾಯವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ಚೀನೀ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸದ ನೀತಿಯನ್ನು ಗಮನಿಸಲಾಗಿದೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವಲ್ಲಿ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಮತ್ತು ಪರಿಸರ ಅಂಶಗಳು ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಇದು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ವರ್ತನೆಗಳು ಮತ್ತು ಈ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ಇತರ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸುಧಾರಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.