에피소드 9 : 검토 : 시스템 기능 유지

David Allen의 작업을 수행 할 때 Part 2는 기능적이고 효과적인 생산성 시스템을 유지하는 데 필수적인 비판적 검토 개념을 탐구합니다.이 섹션에서 알아야 할 사항은 다음과 같습니다.

정기적 인 리뷰의 목적 : 정기적 인 검토는 GTD 시스템을 함께 보유하는 접착제입니다.그들은 당신의 신뢰할 수있는 조직 도구가 최신 및 기능을 유지하도록합니다.이 검토의 목적은 귀하의 약속과 작업을 목표와 우선 순위와 일치시키는 것입니다.

매일 미니 리뷰 : 하루의 시작과 끝에 미니 리뷰가 필수적입니다.이를 통해 약속을 재평가하고 할 일 목록을 업데이트하며 가장 중요한 작업을 수행 할 수 있습니다.또한 명확하게 하루를 시작하고 끝내도록 도와줍니다.

주간 검토 : 주간 검토는 GTD 방법론에서 가장 중요한 검토 세션입니다.일반적으로 약 1-2 시간이 걸립니다.주간 검토 중에 몇 가지 주요 단계를 수행합니다.

느슨한 종이 수집 : 처리가 필요한 느슨한 종이, 메모 또는 품목을 수집하십시오.
머리를 비우십시오 : 일주일 동안 발생한 새로운 과제, 아이디어 또는 약속을 적어 두십시오.
받은 편지함 처리 : 물리적 및 디지털받은 편지함을 살펴보고 포함 된 항목을 명확히하고 구성하십시오.
달력 검토 : 지난 주와 다가오는 주를 캘린더에서 검토하여 모든 약속과 마감일을 알 수 있도록하십시오.
프로젝트 검토 : 각 프로젝트를 살펴보고 앞으로 나아가는 데 필요한 다음 조치를 식별했는지 확인하십시오.
대기 중 목록을 검토하십시오 : 다른 사람이 기다리는 항목에 대한 후속 조치.
언젠가/어쩌면 목록을 검토하십시오 : 앞으로 추구하고자하는 잠재적 인 프로젝트 나 아이디어를 반영하십시오.
조치 목록 검토 : 다음 조치 목록이 최신 상태인지 확인하고 다가오는 주 동안 작업해야 할 명확한 작업이 있습니다.
정기적 인 검토의 이점 : 정기 검토에는 몇 가지 이점이 있습니다.그들은 당신을 도와줍니다 :

명확성을 유지하고 목표와 우선 순위에 집중하십시오.
마감일이 누락 될 위험을 줄입니다.
불완전하거나 정체 된 프로젝트를 식별하십시오.
중복성을 제거하고 노력을 중복시키지 않도록하십시오.
작업량을 통제하고 스트레스를 줄입니다.