에피소드 10 : 행동 : 최고의 행동 선택 (2 부)

David Allen의 일을 끝내기 위해 Part 2는 중요한 단계로 뛰어 들었습니다.이 단계는 작업과 약속을 수집, 처리, 구성 및 검토 한 후에 최상의 행동 선택을하는 것입니다.이 단계에 대해 이해해야 할 사항은 다음과 같습니다.

수행의 본질 : 핵심적으로 수행하는 것은 프로젝트와 목표를 발전시키는 데 필요한 것으로 식별 한 작업과 행동을 실행하는 것입니다.이 단계는 고무가 도로를 만나는 곳이며 원하는 결과를 얻기 위해 실질적인 단계를 밟습니다.

문맥 목록 : GTD 방법의 주요 원칙 중 하나는 컨텍스트별로 작업을 구성하는 것입니다.컨텍스트는 특정한 행동을 수행 할 수있는 특정 상황 또는 위치입니다.예를 들어, 전화가 필요한 작업은 통화 컨텍스트에서 그룹화 할 수 있습니다.이를 통해 현재 상황에 따라 효율적으로 작업을 선택할 수 있습니다.

2 분 규칙 : Allen은 간단하지만 강력한 개념 인 2 분 규칙을 소개합니다.작업을 2 분 이내에 완료 할 수있는 경우 즉시 수행해야합니다.이것은 작은 작업이 할 일 목록을 축적하고 혼란스럽게하는 것을 방지합니다.

자신감으로 행동 선택 : GTD는 당신이 당신이 다루기로 선택한 행동에 대해 확신을 가져야한다고 강조합니다.GTD 수집, 처리, 조직 및 검토 프로세스를 따르면 이미 귀하의 행동이 목표 및 우선 순위와 일치하도록 보장했습니다.

멀티 태스킹에 대한 충동에 저항하면 생산성을 줄이고 스트레스를 증가시킬 수 있기 때문에 멀티 태스킹은 GTD에서 권장하지 않습니다.대신, 현재 상황과 우선 순위에 따라 한 번에 하나의 작업에 집중하십시오.

달력 기반 조치 : 대부분의 작업은 컨텍스트별로 구성되지만 일부 작업은 시간에 민감하며 캘린더에 배치해야합니다.이들은 특정 시간 또는 특정 날짜에 영예를 가져야하는 약속 또는 약속입니다.

중단 처리 : GTD는 중단이 일과 삶의 일부임을 인정합니다.열쇠는 신중하게 처리하고 즉시 해결하고, 연기하거나, 위임하거나, 나중에 처리 할 수 있는지에 대한 빠른 결정을 내리는 것입니다.