일을 끝내기위한 결론

David Allen은 일을 끝내는 결론에서 그의 생산성 방법론의 핵심 원칙을 되풀이하고 그것이 당신의 삶에서 가질 수있는 변형력을 강조합니다.다음은 결론의 주요 테이크 아웃에 대한 요약입니다.

물과 같은 마음 : 앨런은 물과 같은 마음의 상태를 묘사합니다.이 상태는 GTD 시스템을 통해 달성 할 수 있습니다. GTD 시스템은 모든 약속을 포착하고 명확하게하고 조직했습니다.

스트레스없는 생산성 : GTD의 궁극적 인 목표는 스트레스없는 생산성을 달성하는 것입니다.과제와 약속을 관리하기위한 신뢰할 수있는 시스템을 갖추면 에너지를 의미있는 일에 집중하고 더 높은 삶의 질을 누릴 수 있습니다.

개인적인 책임 : GTD는 개인적인 책임과 책임을 장려합니다.당신은 당신의 약속과 행동을 관리하고 있으며, GTD 방법론은 효과적으로 수행 할 수있는 도구와 프로세스를 제공합니다.

평생 학습 : Allen은 개인 생산성이 평생 학습 과정임을 인정합니다.당신의 상황이 바뀌고 책임이 발전함에 따라 GTD는 당신과 함께 적응하고 성장할 수 있습니다.

레거시와 기여 :이 책은 독자들이 자신의 유산과 세계에 대한 기여를 고려하도록 격려함으로써 마감됩니다.생산성이 높아지고 집중함으로써 커뮤니티와 그 밖의 지역에 긍정적 인 영향을 줄 수있는 능력이 있습니다.