1 부 : 일을 끝내는 기술

에피소드 1 : 새로운 현실을위한 새로운 연습

David Allen의 획기적인 책 Getting Things Done의 첫 번째 부분에서, 우리는 그의 생산성 방법론의 핵심 개념을 소개합니다.이 에피소드는 오프닝 장에 제시된 주요 아이디어, 새로운 현실에 대한 새로운 연습을 탐구합니다.

David Allen은 정보가 우리를 침해하고, 과제가 쌓이고, 스트레스 수준이 급증하는 현대 생활의 압도적 인 본질을 인정하는 것으로 시작합니다.그는 전통적인 시간 관리 접근 방식이 더 이상이 현실을 다루는 데 효과적이지 않다는 것을 강조합니다.이곳은 GTD 방법이 작동하는 곳입니다.

GTD 접근법의 핵심은 마음이 아이디어를 처리하기위한 환상적인 도구이지만 아이디어를 저장할 수있는 끔찍한 장소라는 생각입니다.이 에피소드는 Allen이 어떻게 우리의 생각을 조직화 된 시스템에서 캡처하여 우리의 생각을 외부화하도록 격려하는지 설명합니다.이것은 정신 공간을 해방시키고 스트레스를 줄입니다.

또한 2 분 규칙이 도입되어 작업을 완료하는 데 2 분도 걸리지 않으면 할 일 목록에 추가되지 않고 즉시 수행해야합니다.

David Allen은 신뢰할 수있는 시스템에서 크든 작거나 개인적이거나 전문적인 모든 약속을 포착하는 것의 중요성을 강조합니다.그렇게함으로써 개인은 자신의 의무에 대한 통제력과 명확성을 얻습니다.