에피소드 2 : 당신의 삶을 통제하는 것

David Allen의 일을 계속 하면서이 에피소드는이 책의 다음 부분을 탐구합니다.여기서 Allen은 GTD 방법론을 효과적으로 구현하는 데 필요한 실제 단계와 도구를 더 깊이 파고들 것입니다.

이 섹션에서 David Allen은 우리의 모든 약속과 오픈 루프를 단일 신뢰할 수있는 시스템으로 수집하는 것의 중요성을 간략하게 설명합니다.여기에는 업무 관련 작업에서 개인 심부름, 모호한 아이디어 또는 우려에 이르기까지 모든 것이 포함됩니다.목표는 우리가 처리해야 할 모든 것들에 대한 포괄적 인 인벤토리를 만드는 것입니다.

Allen은 새로운 작업과 아이디어가 포착되는 물리적 또는 디지털 수집 지점 인 바스켓의 개념을 소개합니다.그는이 바스켓 내에서 품목을 정기적으로 처리하여 아무것도 간과 할 수 있도록해야한다는 것을 강조합니다.

이 에피소드는 또한 작업과 프로젝트를 정의하고 명확하게하는 중요한 측면을 탐구합니다.Allen은 우리 시스템의 각 항목이 명확하고 구체적인 다음 행동을 가져야한다고 강조합니다.모호하거나 정의되지 않은 작업은 정신적 스트레스와 혼란을 야기합니다.

David Allen은 여러 단계가 있거나 장기적인 노력이 필요한 작업을 구성하는 데 도움이되는 프로젝트 목록의 개념을 소개합니다.프로젝트 목록은 프로젝트가 균열을 겪지 않도록합니다.