에피소드 4 : 스트레스없는 생산성 연습

이 에피소드에서는 스트레스없는 생산성을 연습하는 David Allen의 Getting Done을 탐구합니다.이 책 의이 부분은 최소한의 스트레스로 작업과 약속을 관리하기위한 핵심 원칙과 방법을 탐구합니다.

David Allen 은이 책 의이 부분에서 몇 가지 주요 개념을 강조합니다.

모든 것을 포착하십시오 : 스트레스없는 생산성의 기본 원칙 중 하나는 외부 시스템에서 모든 약속, 작업 및 아이디어를 포착하는 것입니다.이것은 실제 노트북, 디지털 앱 또는 귀하에게 적합한 도구 일 수 있습니다.이렇게하면 정신 공간을 확보하고 균열을 통해 중요한 미끄러짐이 없습니다.

다음 조치를 명확히하십시오 : 모호한 할 일 목록 항목 대신 작업을 앞으로 옮기는 데 필요한 다음 물리적 조치를 명확히하십시오.이 수준의 세분화는 모호함없이 작업을보다 쉽게 해결할 수있게합니다.

상황에 따라 작업을 구성하십시오. 작업을 완료 할 수있는 맥락으로 작업을 그룹화하십시오.예를 들어, 전화가 필요한 작업은 한 번에 모든 전화를 효율적으로 수행 할 수 있도록 함께 그룹화해야합니다.

정기적으로 검토 : 귀하의 약속과 작업에 대한 일관된 검토가 중요합니다.Allen은 시스템이 최신 상태로 유지되고 현재 우선 순위와 일치하는지 확인하기 위해 주간 검토를 권장합니다.

수행, 위임, 연기 또는 삭제 : 작업을 마치면 작업을 수행 해야하는 작업에 대한 결정을 내립니다.즉시 수행하거나 다른 사람에게 위임하거나 나중에 연기하거나 더 이상 관련이없는 경우 삭제할 수 있습니다.

신뢰할 수있는 시스템 사용 : 디지털 앱이든 실제 플래너이든 외부 조직 시스템은 신뢰할 수 있고 쉽게 액세스 할 수 있어야합니다.기억해야 할 모든 것이 포착되고 관리된다는 신뢰를 고무시켜야합니다.