에피소드 7 : 처리 : 비워지기

Processing : IN Getting 'to Emption이라는 제목의 David Allen의 일을 끝내면서 우리는 중요한 처리 단계에 대해 더 깊이 뛰어 들었습니다.GTD 방법론 의이 부분은 수집 한 항목에 대한 의미와 다음 행동을 명확히하는 것입니다.이 섹션의 주요 개념은 다음과 같습니다.

명확한 프로세스 : 처리는 각 항목이 무엇을 수집했는지 결정하는 단계와 그와 관련된 조치가 어떤 조치와 관련이 있는지 결정하는 단계입니다.항목을 명확히하기위한 네 가지 옵션이 있습니다.

쓰레기 : 항목에 가치 나 관련성이 없으면 폐기하십시오.
인큐베이션 : 일부 항목은 즉각적인 조치가 필요하지 않지만 향후 중요 할 수 있습니다.이러한 항목을 인큐베이션 또는 기준 시스템에 배치하십시오.
참조 : 일부 항목은 나중에 사용하기 위해 제출하거나 저장할 정보와 같은 참조 자료 역할을합니다.
조치 : 항목에 작업이 필요한 경우 특정 다음 단계를 결정해야합니다.
다음 조치 : 다음 조치를 정의하는 것은 GTD의 기본 원칙입니다.그것은 작업을 실행 가능한 단계로 나누는 것을 의미합니다.Write Report와 같은 모호한 할 일 항목 대신 보고서의 도입 초안으로 명확히 할 것입니다.이러한 명확성은 모호성을 제거하고 행동을보다 쉽게 수행 할 수 있습니다.

프로젝트 정의 : 작업이 하나 이상의 단계를 완료 해야하는 경우 프로젝트가됩니다.프로젝트는 명확한 결과와 그 결과를 달성하는 데 필요한 다음 조치로 명시 적으로 정의되어야합니다.

행동 구성 : 다음 액션을 명확히 한 후에는 작업 준비가되면 쉽게 액세스 할 수있게하는 방식으로 구성하십시오.여기에는 컨텍스트, 우선 순위 또는 마감일별로 행동을 분류하는 것이 포함될 수 있습니다.

대기 중 : 모든 작업이 귀하의 통제 내에있는 것은 아닙니다.대기 중 목록을 사용하여 다른 사람에게 의존하는 작업을 추적하십시오.이것은 균열을 통해 물건이 떨어지는 것을 방지하는 데 도움이됩니다.

언젠가/아마도 목록 : 즉시 작업하지는 않지만 앞으로 고려할 수있는 아이디어 나 프로젝트를 포착합니다.이 목록은 이러한 아이디어가 활성 작업 목록을 어지럽히는 것을 방지합니다.