에피소드 8 : 조직 : 올바른 양동이 설정

David Allen의 일을 끝내기 위해 Part 2는 조직의 개념, 특히 작업 및 약속을 효과적으로 관리하기 위해 올바른 조직 도구 또는 버킷을 설정하는 데 중점을 둡니다.이 섹션에서 알아야 할 사항은 다음과 같습니다.

조직 도구의 필요성 : 조직은 작업과 약속을 효율적으로 관리하기위한 구조를 만드는 것입니다.David Allen은 균열을 통해 아무것도 미끄러지지 않도록 물리적 및 디지털의 적절한 도구가 필요하다고 강조합니다.

주요 목록 및 버킷 : 작업을 정리하는 데 도움이되는 몇 가지 주요 목록 또는 버킷이 있습니다.

다음 조치 목록 : 이들은 즉시 완료 할 수있는 작업 목록입니다.특정 상황에서 할 수있는 일을 쉽게 볼 수 있도록 상황 (예 : 사무실, 가정, 전화)을 기반으로 분류됩니다.
프로젝트 목록 : 처리 중에 식별 한 각 프로젝트에는 해당 프로젝트 목록이 있어야합니다.이 목록은 프로젝트를 발전시키는 데 필요한 모든 다음 조치를 추적합니다.
캘린더 : 달력을 사용하여 약속, 회의 및 시간에 민감한 행동을 예약하십시오.캘린더에는 특정 날짜와 시간이있는 항목 만 포함해야합니다.
목록 대기 :이 목록은 다른 사람들이 완료되기를 기다리는 과제 나 약속을 추적하는 데 도움이됩니다.필요에 따라 이러한 항목을 추적 할 수 있습니다.
언젠가/아마도 목록 : 현재 우선 순위가 아닌 아이디어, 프로젝트 또는 약속은이 목록에 기록되어야합니다.
참조 제출 시스템 : 나중에 참조해야 할 정보 및 자료를 저장하기위한 체계적인 참조 시스템을 만듭니다.
올바른 도구 선택 : 정리하기 위해 선택한 도구는 실제 노트북 및 폴더마다 다를 수 있습니다.필수적인 것은 그들이 당신의 개인적인 취향과 라이프 스타일에 적합하다는 것입니다.David Allen은 귀하의 도구가 쉽게 액세스하고 신뢰할 수 있으며 귀하의 요구에 맞게 조정되어야한다고 제안합니다.

주간 검토 : 조직 시스템을 유지하려면 정기적 인 검토가 필요합니다.주간 검토는 중요한 GTD 관행입니다.이 기간 동안 모든 목록이 최신 상태인지 확인하고 우선 순위를 재평가하며 필요에 따라 약속과 프로젝트를 조정하십시오.