Avsnitt 9: Habit 4: Tänk win-win (igen)

I vana 4: Tänk win-win (igen), Covey besöker begreppet att söka ömsesidigt fördelaktiga lösningar i interaktioner och relationer.
Han betonar att Win-Win inte bara är en engångspraxis utan ett tankesätt och tillvägagångssätt för livet som kontinuerligt kan vårdas och tillämpas.

Covey uppmuntrar läsarna att utveckla en överflödsmentalitet - en övertygelse om att det finns tillräckligt med resurser, möjligheter och framgångar för alla.
Denna mentalitet står i kontrast till knapptänkande, där individer tror att en persons vinst måste komma på bekostnad av en annan.

 Tänk att win-win (igen) förstärker idén att effektiva människor konsekvent söker resultat som gynnar alla inblandade parter.Covey utforskar
Tillämpningen av win-win-principer i olika aspekter av livet, från familj och arbete till samhälle och samhälle.Vanan uppmuntrar individer att bygga förtroende,
främja samarbete och skapa en kultur för delad framgång.