Avsnitt 10: Den åttonde vanan: Hitta din röst och inspirera andra att hitta deras

I den åttonde vanan: Hitta din röst och inspirera andra att hitta deras, introducerar Covey en kraftfull förlängning av de ursprungliga sju vanorna.
Han hävdar att personlig effektivitet inte enbart handlar om att uppnå individuella mål utan också om att ge ett meningsfullt bidrag till andra och samhället.

Covey uppmuntrar individer att upptäcka sina unika röster, som representerar deras passioner, talanger och värderingar.Att hitta sin röst innebär att anpassa
Personliga styrkor med högre syfte.Han betonar att verklig uppfyllande kommer från att hjälpa andra att hitta sina röster och inse deras potential.

 Den åttonde vanan utmanar individer att bli ledare som inspirerar och stärker andra.Covey introducerar begreppet röstledarskap,
där individer använder sitt inflytande för att antända positiv förändring i världen.Detta ledarskap är förankrat i förtroende, integritet och ett engagemang för
Skapa win-win-lösningar.

Genom att hitta sina röster och inspirera andra att hitta sina, kan individer bidra till ett mer harmoniskt och välmående samhälle samtidigt som de uppnår
Personlig uppfyllande och effektivitet.