Privat seger:

Privat seger hänvisar till personlig behärskning och processen att bli mycket effektiv i ens personliga liv.
Det omfattar utvecklingen av karaktär, självdisciplin och vanor som leder till individuell framgång och uppfyllelse.
Att uppnå privat seger innebär att behärska de tre första vanorna i Coveys ram, som fokuserar på personligt ansvar, vision och prioritering.
Det handlar om att skapa en solid grund för personlig effektivitet innan han utvidgar sitt inflytande till andra och det bredare samhället.

Offentlig seger:

Den offentliga segern, å andra sidan, avser riket av interpersonell effektivitet och ledarskap.Det handlar om att utveckla de färdigheter och vanor som krävs
Att samarbeta med andra, bygga förtroende och uppnå ömsesidigt fördelaktiga resultat.Offentlig seger är förankrad i de sista fyra vanorna i Coveys ram,
som betonar effektiv kommunikation, empatisk lyssnande, synergi och förmågan att inspirera och leda andra.Det handlar om att utnyttja individuell effektivitet
att påverka team, organisationer och samhälle i stort.

Dessa koncept, privat seger och offentlig seger, representerar utvecklingen från personlig tillväxt och effektivitet till att ge ett meningsfullt bidrag
till andra och det större samhället, som är kärnan i Coveys holistiska inställning till personlig och ledarskapsutveckling.