Avsnitt 1: Paradigmer och principer

I öppningskapitlet i de 7 vanorna introducerar Stephen R. Covey oss för de grundläggande begreppen som ligger till grund för hans filosofi om personlig effektivitet:
paradigmer och principer.Han förklarar att paradigmer är linserna genom vilka vi ser världen - de mentala kartorna som formar våra uppfattningar, attityder och beteenden.
Dessa paradigmer är ofta djupt ingripna och påverkar vårt beslutsfattande.

Covey betonar vikten av att undersöka och, vid behov, flytta våra paradigmer för att anpassa sig till varaktiga principer - tidslösa sanningar om mänskligt beteende
och effektivitet.Principer är den berggrund som personlig och professionell framgång byggs på.De inkluderar integritet, ärlighet, ödmjukhet, empati,
och den gyllene regeln: behandla andra som vi vill bli behandlade.

Genom att förstå kraften i paradigmer och omfamna universella principer kan individer förändra sina liv inifrån och ut.
Denna insikt sätter scenen för resan genom de sju vanorna och leder oss att bli mer proaktiva när vi utformar våra öden.