Avsnitt 3: Den andra vanan: Börja med slutet i åtanke

I den andra vanan, börja med slutet i åtanke, introducerar Covey konceptet att ha en tydlig och väl definierad vision om vad vi vill uppnå i våra liv.
Han betonar vikten av att sätta personliga och professionella mål baserat på våra värderingar och principer.

Covey uppmuntrar läsarna att skapa ett personligt uppdrag-en artikulering av deras kärnvärden, långsiktiga mål och vägledande principer.
Detta uppdragsförklaring fungerar som en kompass och vägledar våra beslut och åtgärder i linje med vår önskade destination.

Genom att börja med slutet i åtanke får vi tydlighet om vårt livs syfte och kan sätta meningsfulla mål som överensstämmer med våra värderingar.
Denna vana ger oss möjlighet att göra val som är i harmoni med våra principer, vilket säkerställer att våra handlingar bidrar till ett mer målmedvetet och uppfyllande liv.