Einführung:

Rich Dad, armer Vater von Robert Kiyosaki ist ein bahnbrechendes Buch, das konventionelle Weisheit über Geld und Investitionen herausfordert.Es wurde 1997 veröffentlicht und ist seitdem zu einem der einflussreichsten persönlichen Finanzbücher aller Zeiten geworden.Das Buch ist in Form einer Memoiren geschrieben, in der Kiyosaki die finanziellen Philosophien und Lebensunterricht gegenübersteht, die er von seinem reichen Vater (dem Vater seines besten Freundes) mit denen aus seinem armen Vater (seinem leiblichen Vater) gelernt hat.

Die zentrale These von Kiyosaki ist, dass die finanzielle Bildung der Schlüssel zur Erreichung von Wohlstand und finanzieller Unabhängigkeit ist, und diese Ausbildung stammt häufig von außerhalb des traditionellen Schulsystems.Er argumentiert, dass die Einstellung, finanzielle Kompetenz und die Fähigkeit, kluge Investitionsentscheidungen zu treffen, kritischer sind als ein hohes Gehalt.

Im gesamten Buch führt Kiyosaki die Leser in grundlegende Konzepte wie die Bedeutung von Vermögenswerten für Verbindlichkeiten, die Bedeutung des passiven Einkommens und die Macht des Unternehmertums ein.Er setzt sich für die Kontrolle über die finanzielle Zukunft ein, unabhängig von der aktuellen finanziellen Situation.

Der reiche Vater, der arme Vater, hat weltweit Millionen von Lesern in Anspruch genommen und viele dazu inspiriert, ihre Herangehensweise an Geld und Reichtum zu überdenken.Seine dauerhafte Popularität ist ein Beweis für die zeitlose Weisheit, die sie vermittelt.