Abschluss:

 Rich Dad, der arme Vater, schließt mit einem Aufruf zum Handeln, dass die Leser die im Buch gelernten Lehren nehmen und sie auf ihr Leben anwenden.Kiyosaki betont, dass die finanzielle Bildung ein fortlaufender Prozess ist und dass echte finanzielle Unabhängigkeit kontinuierliches Lernen und Wachstum erfordert.

Das Buch unterstreicht, wie wichtig es ist, die Kontrolle über das finanzielle Schicksal zu übernehmen, finanzielle Fallen zu vermeiden und Möglichkeiten zu verfolgen, die zu finanzieller Freiheit führen.Kiyosaki ermutigt die Leser, Angst und Unsicherheit zu überwinden und kalkulierte Risiken auf den Weg zum finanziellen Erfolg einzugehen.

Letztendlich verstärkt die Schlussfolgerung des reichen Vater, der arme Vater die Idee, dass der finanzielle Erfolg von jedem erreichbar ist, der bereit ist, in ihre finanzielle Ausbildung zu investieren, anders über Geld nachzudenken und Maßnahmen zu ergreifen.Es ist eine starke Erinnerung daran, dass die finanzielle Unabhängigkeit für diejenigen, die bereit sind, konventionelles Denken herauszufordern und finanzielle Entscheidungen zu treffen, in Reichweite ist.

Während die Leser das Buch schließen, haben sie ein Gefühl der Ermächtigung und ein erneutes Engagement für den Aufbau von Wohlstand, die Sicherung ihrer finanziellen Zukunft und die Erreichung der gewünschten finanziellen Freiheit.Die Einsichten von Robert Kiyosaki inspirieren weiterhin Einzelpersonen, die Kontrolle über ihr finanzielles Leben zu übernehmen und sich auf einen Weg zum Wohlstand zu begeben.