Episode 1:

  Reicher Vater, armer Vater

In diesem Eröffnungskapitel von „Rich Dad Poor Dad“ von Robert Kiyosaki stellt der Autor seine beiden „Väter“ vor – seinen leiblichen Vater, der als „Poor Dad“ bezeichnet wird, und den Vater seines besten Freundes, seinen „Rich Dad“. " Das Kapitel beschreibt die gegensätzlichen Finanzphilosophien und Denkweisen der beiden Männer und bereitet den Rahmen für die folgenden Lektionen.

  Die Reichen arbeiten nicht für Geld

Kiyosaki befasst sich mit dem Konzept, dass sich die Reichen auf den Erwerb von Vermögenswerten konzentrieren, die Einkommen generieren, während sich die Armen darauf konzentrieren, einen Gehaltsscheck zu verdienen. Er betont die Bedeutung der Finanzbildung und betont, dass das Verständnis der Funktionsweise von Geld ein wichtiger Schritt auf dem Weg zur finanziellen Unabhängigkeit ist.

  Warum Finanzkompetenz lehren?

In diesem Kapitel werden die Mängel im modernen Bildungssystem untersucht, das Menschen dazu lehrt, Angestellte, aber keine Unternehmer zu sein. Kiyosaki argumentiert, dass Finanzkompetenz von entscheidender Bedeutung ist, um sich in der komplexen Welt des Geldes und des Investierens zurechtzufinden. Er ermutigt die Leser, Fehler zu akzeptieren und im Rahmen des Lernprozesses aus Fehlern zu lernen.

  Kümmere dich um deine eigenen Angelegenheiten

In diesem Kapitel betont Kiyosaki die Bedeutung des Unternehmertums und des Verständnisses, wie Unternehmen funktionieren. Er erörtert die Bedeutung des Erwerbs von Vertriebs-, Marketing- und Verhandlungskompetenzen und ermutigt die Leser, die Kontrolle über ihr finanzielles Schicksal zu übernehmen, indem sie ein eigenes Unternehmen gründen.