జార్జ్ ఎస్. క్లాసన్ చేత బాబిలోన్లో ధనవంతుడు

పుస్తకం పరిచయంలో, జార్జ్ ఎస్. క్లాసన్ సంపద మరియు శ్రేయస్సుకు ప్రసిద్ధి చెందిన బాబిలోన్ యొక్క చారిత్రక సందర్భాన్ని వివరించడం ద్వారా వేదికను ఏర్పాటు చేశాడు.
ఈ పుస్తకంలో అన్వేషించబడిన ఆర్థిక విజయ సూత్రాలు పురాతన బాబిలోనియన్ ఉపమానాలు మరియు పాఠాల నుండి తీసుకోబడ్డాయి,
ఇవి తరతరాలుగా పంపబడ్డాయి.

క్లాసన్ ఈ కలకాలం సూత్రాలను తెలియజేసే పాత్రలు మరియు కథలకు పాఠకుడిని పరిచయం చేస్తుంది.
సంపదకు రహస్యాలు, బాబిలోన్లో బోధించినట్లుగా, విశేషమైన కొద్దిమందికి కేటాయించబడవు, కాని వాటిని కోరుకునే ఎవరికైనా అందుబాటులో ఉన్నాయని ఆయన నొక్కి చెప్పారు.
పరిచయం బాబిలోన్‌ను తన యుగంలో సంపన్న నగరంగా మార్చిన జ్ఞానాన్ని తెలుసుకోవడానికి పాఠకులను తిరిగి ప్రయాణించడానికి ఆహ్వానిస్తుంది.