ఎపిసోడ్ 9: బాబిలోన్ నుండి క్లే టాబ్లెట్లు

ఈ ఎపిసోడ్లో, బాబిలోన్లోని మాథన్ అనే మనీలెండర్ తన కుమారుడు రోడాన్‌కు విలువైన పాఠాన్ని ఇచ్చాడు.
అతను అతనికి బాబిలోన్ నుండి పురాతన బంకమట్టి మాత్రలను చూపించాడు, ఇది రుణాలు, తిరిగి చెల్లించడం మరియు వడ్డీ రేట్లను నమోదు చేసింది.

ఈ బంకమట్టి మాత్రలు సన్నని పర్స్ కోసం ఏడవ నివారణ యొక్క ప్రాముఖ్యతను రిమైండర్‌గా ఉపయోగపడ్డాయి:
 భవిష్యత్ ఆదాయాన్ని నిర్ధారించడం.భవిష్యత్తు కోసం ఒకరి ఆదాయంలో కొంత భాగాన్ని పక్కన పెట్టినట్లు మాథాన్ రోడాన్‌కు వివరించాడు,
ముఖ్యంగా పదవీ విరమణ కోసం, ఆర్థిక భద్రతకు కీలకం.

బాబిలోనియన్లు వారి మట్టి మాత్రలతో చేసినట్లే, ఖచ్చితమైన ఆర్థిక రికార్డులను ఉంచడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను ఆయన నొక్కి చెప్పారు.
భవిష్యత్తు కోసం ప్రణాళిక మరియు ఖచ్చితమైన ఆర్థిక రికార్డులను నిర్వహించడం ద్వారా, అతను శాశ్వత సంపద మరియు భద్రతను నిర్మించగలడని రోడాన్ తెలుసుకున్నాడు.