ఎపిసోడ్ 1: బంగారం కోరుకున్న వ్యక్తి

పురాతన బాబిలోన్లో, బన్సిర్ అనే వ్యక్తి నివసించాడు, అతను పగలు మరియు రాత్రి రథం బిల్డర్‌గా శ్రమించాడు.
అతని కృషి ఉన్నప్పటికీ, అతను చివరలను తీర్చడానికి చాలా కష్టపడ్డాడు మరియు సంపదను సంపాదించాలని కలలు కన్నాడు.
ఒక రోజు, బన్సిర్ తన చిన్ననాటి స్నేహితుడు కోబ్బీని కలుసుకున్నాడు, అతను విజయవంతమైన సంగీతకారుడు అయ్యాడు.

కోబ్బీ బన్సిర్ యొక్క బాధను గమనించి, బాబిలోన్లో ధనిక వ్యక్తి అని పిలువబడే అర్కాడ్ అనే ధనవంతుడికి అతన్ని పరిచయం చేశాడు.
 ఆర్కాడ్ తన జ్ఞానాన్ని బన్సిర్‌తో పంచుకోవడానికి అంగీకరించాడు, కోబ్బీతో సహా ఆసక్తిగల యువకుల బృందాన్ని వినడానికి.

చాలా ఉత్సాహంతో, ఆర్కాడ్ పొదుపు యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెప్పడం ద్వారా ప్రారంభించాడు.
అతను మొట్టమొదటి నివారణ యొక్క భావనను సన్నని పర్స్ కోసం ప్రవేశపెట్టాడు, ప్రతి ఒక్కరూ తమ ఆదాయంలో కనీసం 10% ఆదా చేయమని సలహా ఇచ్చాడు.
ఈ 10% తాకకూడదు కాని తెలివిగా పెట్టుబడి పెట్టడం.

బన్సిర్ మరియు ఇతరులు కుతూహలంగా ఉన్నారు.సంపద వైపు మొదటి అడుగు మొదట తమను తాము చెల్లించడం అని వారు గ్రహించారు,
వారు మరేదైనా చెల్లించే ముందు వారి ఆదాయంలో కొంత భాగాన్ని పక్కన పెట్టడం.ఈ భావన, వారు అర్థం చేసుకున్నారు, వారి ఆర్థిక భవిష్యత్తుకు పునాది వేసింది.