ఎపిసోడ్ 2: బాబిలోన్లో ధనవంతుడు

అర్కాద్ తన పాఠాలను కొనసాగిస్తున్నప్పుడు, బన్సిర్ మరియు కోబ్బీ సంపద సూత్రాలను గ్రహించడానికి ఆసక్తిగా ప్రయత్నించారు.
ఆర్కాడ్ తన వ్యక్తిగత ప్రయాణాన్ని, అతను ఒక సాధారణ లేఖకుడిగా ఎలా ప్రారంభించాడో, కానీ బాబిలోన్లో అత్యంత ధనవంతుడు అయ్యాడు.

అతను సన్నని పర్స్ కోసం రెండవ నివారణను వివరించాడు, ఇందులో ఆదా చేసిన డబ్బును పనికి పెట్టడం జరిగింది.ఆర్కాడ్ డబ్బు అని నొక్కిచెప్పారు,
బానిసలాగే, దాని యజమాని కోసం పని చేయవచ్చు మరియు ఎక్కువ డబ్బు సంపాదించవచ్చు.అతను బన్సిర్ మరియు ఇతరులను వారి సేవ్ చేసిన ఆదాయాలను తెలివిగా పెట్టుబడి పెట్టమని ప్రోత్సహించాడు, వారు కాలక్రమేణా పెరిగేలా చూసుకున్నారు.

ఆర్కాడ్ మాటలు యువకులతో లోతుగా ప్రతిధ్వనించాయి.డబ్బు ఆదా చేయడం సరిపోదని వారు అర్థం చేసుకున్నారు;
ఇది వారి పెట్టుబడులపై రాబడిని వాగ్దానం చేసిన వెంచర్లలో పెట్టుబడి పెట్టవలసి వచ్చింది.