ఎపిసోడ్ 7: బాబిలోన్ గోడలు

బాబిలోన్లో విజయవంతమైన వ్యాపారి దబాసిర్, తన సంపదను ఎలా కాపాడుకోవాలో అర్కాడ్ నుండి సలహా కోరింది.
ఆర్కాడ్ రక్షించి, పెట్టుబడి పెట్టడం చాలా ముఖ్యమైనది, ఒకరి సంపదను రక్షించడం కూడా అంతే ముఖ్యమైనది.

సన్నని పర్స్ కోసం ఐదవ నివారణ గురించి అర్కాడ్ దబాసిర్‌తో చెప్పాడు, ఇది తెలివైన మరియు వివేకవంతమైన చర్యల ద్వారా సంపదను కాపాడటం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెప్పింది.
అతను దానిని దాని గోడలను నిర్వహించడం ద్వారా నగరం యొక్క సంపదను రక్షించడానికి పోల్చాడు.

దబాసిర్ సారూప్యతను అర్థం చేసుకున్నాడు.ఒక నగరం యొక్క సంపద తన పౌరులను రక్షించగలదు, అతని ఆస్తులను రక్షించడం అతని ఆర్థిక భద్రతను నిర్ధారిస్తుందని అతను గ్రహించాడు.
అతను తన పెట్టుబడులను వైవిధ్యపరచడం మరియు అతని వ్యాపార సంస్థల కోసం భీమాను పొందడం వంటి తన సంపదను కాపాడటానికి చర్యలు తీసుకోవడం ప్రారంభించాడు.