ఎపిసోడ్ 8: బాబిలోన్ యొక్క ఒంటె వ్యాపారి

ఈ ఎపిసోడ్లో, ఒంటెలలో తన వాణిజ్యానికి ప్రసిద్ధి చెందిన హడన్ గులా అనే వ్యక్తి అర్కాడ్ నుండి సలహా కోరింది.
హడన్ గులా తన ఒంటె వాణిజ్యం నుండి గణనీయమైన మొత్తాన్ని సంపాదించాడు, కాని దానిని ఎలా తెలివిగా నిర్వహించాలో తెలియదు.

ఆర్కాడ్ ఒక సన్నని పర్స్ కోసం ఆరవ నివారణ యొక్క జ్ఞానాన్ని పంచుకున్నాడు, ఇది వ్యక్తులు తమ నివాసాలను లాభదాయకమైన పెట్టుబడులు పెట్టమని సలహా ఇచ్చింది.
 ఆస్తిని సొంతం చేసుకోవడం లేదా ఒకరి ఇంటిలో పెట్టుబడి పెట్టడం కాలక్రమేణా దాని విలువను పెంచుతుందని, సంపద యొక్క మూలాన్ని అందిస్తుందని ఆయన వివరించారు.

హడన్ గులా ఈ సలహాను హృదయపూర్వకంగా తీసుకున్నాడు.అతను పెరుగుతున్న బాబిలోన్ నగరానికి సమీపంలో ఉన్న ఆస్తులలో పెట్టుబడులు పెట్టాలని నిర్ణయించుకున్నాడు మరియు సంవత్సరాలుగా,
అతని రియల్ ఎస్టేట్ హోల్డింగ్స్ విలువ గణనీయంగా పెరిగింది.స్మార్ట్ రియల్ ఎస్టేట్ పెట్టుబడులు పెట్టడం ద్వారా, అతను మరింత సురక్షితమైన ఆర్థిక భవిష్యత్తును నిర్ధారించగలడని అతను తెలుసుకున్నాడు.