Epizoda 10: Budite izbirljivi - 3. dio dubokog rada: Pravila za usredotočeni uspjeh u opravdanom svijetu

U 3. dijelu dubokog rada Cal Newporta, podnaslovljeno pravilo br. 3: Nastavite društvene medije, Pravilo br. 4: Iscrtati plićake (1. dio), nastavljamo istraživati strategije za postizanje dubokog, smislenog rada.U ovoj epizodi prolazimo u Bicky, koncept koji vas potiče da budete selektivni u pogledu svojih profesionalnih i osobnih obveza.

Opasnosti od ne-pipa

Newport započinje isticanjem nedostataka da nije izbirljiv.Kad ste neselektivni u vezi s svojim obvezama, veća je vjerojatnost da ćete svoje vrijeme i energiju širiti u raznim zadacima i obvezama.To često dovodi do plitkog rada i sprečava vas da zaronite u dubok, smisleni rad koji je uistinu važno.

Širenje prilika

U današnjem svijetu bombardirani smo mogućnostima, profesionalnim i osobnim.Ove mogućnosti mogu poprimiti oblik distrakcije, sastanka, događaja ili dodatnih zadataka na poslu.Iako se mogu činiti privlačnim, često preusmjeravaju vašu pažnju od vaših primarnih ciljeva.

Princip biti izbirljiv

Biti izbirljiv znači primijeniti selektivni način razmišljanja na ove mogućnosti.To uključuje:

Rekavši ne većini stvari: Da biste se istakli u svom dubokom radu, morate odbiti većinu prilika koje vam dolaze, čak i ako im se čini obećavajućim.To uključuje odupiranje porivu za uključivanje u društvene medije, prisustvovanje nepotrebnim sastancima ili prihvaćanje projekata koji se ne usklađuju s vašim temeljnim ciljevima.

Korištenje krutih kriterija odabira: razviti skup kriterija koje rigorozno primjenjujete za procjenu mogućnosti.Ovi bi kriteriji trebali odražavati vaše vrijednosti, ciljeve i dugoročnu viziju.

Prihvaćanje straha od propuštanja (FOMO): Prihvatite to što ste izbirljivi, možda ćete propustiti neke mogućnosti.FOMO može biti moćan motivator, gurajući vas da se koncentrirate na ono što je uistinu važno.

Selektivna pažnja

Newport uvodi koncept selektivne pozornosti, što je sposobnost da se duboko usredotočimo na jednu stvar, a pritom ignorira sve ostalo.Ovo je znak uspješnih pojedinaca koji daju prioritet dubokom radu zbog plitkog rada.

Postajući visokokvalitetni proizvođač

Budući da ste izbirljivi prema svojim obvezama, omogućava vam da postanete visokokvalitetni proizvođač, a ne ometani potrošač.Poziva vas da stvorite značajnu vrijednost u svom odabranom polju, posvećujući svoje vrijeme i energiju onome što je uistinu važno.

ZAKLJUČAK: Snaga izbirljive

U ovom odjeljku, Newport čini uvjerljiv slučaj za princip biti izbirljiv.Budući da ste selektivni u vezi s svojim obvezama i učeći reći ne ometanju, možete ponovno privratiti svoje vrijeme i pažnju za duboki, smisleni rad.Ovaj pristup usklađuje vaše postupke s vašim ciljevima i pozicionira vas za dugoročni uspjeh