Epizoda 11: Planirajte svoj dan - 3. dio dubokog rada: Pravila za usredotočeni uspjeh u opravdanom svijetu

U dijelu 3 dubokog rada Cal Newporta, podnaslovljeno pravilo br. 3: Nastavite društvene medije, Pravilo br. 4: Iscrtati plićake (1. dio), nastavljamo istraživanje strategija za postizanje dubokog, smislenog rada.U ovoj epizodi zaronimo u plan vašeg dana, ključni aspekt optimizacije vaše produktivnosti.

Važnost planiranja

Newport započinje naglašavanjem značaja planiranja vašeg radnog dana.Bez strukturiranog plana, veća je vjerojatnost da ćete podleći distrakcijama, plitkim radovima i vanjskim zahtjevima.Planiranje vam pomaže da povratite kontrolu nad svojim vremenom i osigurava da dodijelite dovoljan fokus za dubok rad.

Večernji ritual

Newport uvodi koncept večernjeg rituala.Ovaj ritual uključuje odlaganje vremena u večernjim satima za planiranje sljedećeg dana.Evo kako to funkcionira:

Pregledajte svoje zadatke: Odvojite nekoliko minuta da biste pregledali svoje zadatke, obveze i ciljeve.Koji su najvažniji zadaci za sljedeći dan?Koje ćete duboke radne aktivnosti prioritet?

Zakažite svoj dubok rad: Dodijelite određene vremenske blokove za duboke radne sesije.Ovi bi se blokovi trebali uskladiti s vašom prirodnom razinom energije i vršnim vremenima produktivnosti.

Upotrijebite produktivnost s fiksnim sastancima: Newport zagovornici za produktivnost s fiksnim vijestima, što znači postaviti jasno vrijeme početka i završetka vašeg radnog dana.Imati definiranu krajnju točku potiče vas da maksimalno iskoristite svoje radno vrijeme i izbjegnete odugovlačenje.

Prednosti planiranja

Planiranje vašeg dana nudi nekoliko prednosti:

Jasnoća i fokus: Omogućuje jasnoću o vašim prioritetima i drži vas usredotočenim na zadatke visoke vrijednosti.

Smanjeni umor odluke: Planiranje eliminira potrebu donošenja odluka o poticanju o tome na čemu treba raditi na sljedećem.To smanjuje umor odluke, što može umanjiti vašu snagu volje i usredotočiti se.

Blokiranje vremena: Blokiranje vremena, tehnika koja uključuje raspodjelu određenih vremenskih utora za različite zadatke učinkovit je način da se osigurate da posvetite vrijeme dubokom radu.

Odgovornost: Planirani raspored smatra vas odgovornošću.Znate na čemu biste trebali raditi u bilo kojem trenutku.

Prilagodljivost i fleksibilnost

Iako je planiranje ključno, Newport također priznaje da je stvarni svijet nepredvidiv.Neočekivani događaji i hitni zadaci mogu poremetiti vaš plan.Da bi se to riješilo, Newport preporučuje izgradnju u nekom fleksibilnosti u vašem rasporedu.Omogućite prilagodbe kad je to potrebno, a pritom prioritet dubokom radu.

Zaključak: Moć planiranja