Epizoda 12: Kvantificirajte dubinu - 3. dio dubokog rada: Pravila za usredotočeni uspjeh u opravdanom svijetu

U dijelu 3 dubokog rada Cal Newporta, podnaslovljeno pravilo br. 3: Nastavite društvene medije, Pravilo br. 4: Iscrtati plićake (1. dio), Newport uvodi koncept kvantificiranja dubine kao bitne strategije za postizanje smislenijeg i usredotočenog rada.

Razumijevanje plitkog u odnosu na spektar dubokog rada

Prije nego što zaronite u kvantificiranje koncepta dubine, ključno je shvatiti spektar između plitkog i dubokog rada.Plitki rad obuhvaća zadatke koji su često logistički, administrativni ili zahtijevaju minimalni kognitivni napor.S druge strane, dubok rad uključuje intenzivan, netaknut fokus na kognitivno zahtjevne zadatke koji daju vrijedne rezultate.

Potreba za dubinskom metrikom

Kako bi istinski prihvatio dubok rad, Newport tvrdi da biste trebali kvantificirati dubinu svog rada.U osnovi, to znači pronaći način za mjerenje i praćenje koliko dubokog posla obavljate tijekom svog radnog dana.Ova kvantifikacija služi u nekoliko svrha:

Svjesnost: To vas čini svjesnim koliko dubokog posla zapravo radite.Mnogi ljudi precjenjuju svoje duboko radno vrijeme.

Motivacija: kvantificiranje dubokog rada može vas motivirati za poboljšanje performansi.Kad vidite da ne trošite toliko vremena na dubok posao koliko želite, to postaje katalizator za promjene.

Postavljanje ciljeva: Omogućuje vam postavljanje određenih ciljeva za povećanje dubine vašeg rada.Možete uspostaviti ciljeve za svakodnevno ili tjedno duboko radno vrijeme.

Praćenje dubokog radnog vremena

Da biste kvantificirali dubinu svog rada, možete koristiti jednostavnu metodu: praćenje broja sati ili minuta koje provodite u stanju dubokog rada svaki dan.Na raspolaganju su razni alati i tehnike, poput aplikacija za praćenje vremena ili ručnog časopisa.

4DX pristup: Izmjerite što je važno

Newport uvodi koncept poznat kao 4 discipline izvršenja (4DX), koji se mogu primijeniti na mjerenje dubokog rada.Četiri discipline su:

Usredotočite se na divlje važne: identificirajte najkritičnije zadatke dubokog rada koji će potaknuti značajan napredak u vašim radnim ili životnim ciljevima.

Pokrenite na glavne mjere: Odredite specifične radnje koje doprinose povećanju dubokog rada.Na primjer, isključivanje ometanja, blokiranje vremena ili postavljanje jasnih radnih ciljeva.

Zadržite uvjerljivu tablicu: stvorite vizualni prikaz svog dubokog rada.To bi mogla biti grafikon, proračunska tablica ili aplikacija koja prati vaše duboko radno vrijeme.

Stvorite kadencu odgovornosti: redovito pregledajte svoje mjerne podatke o dubokom radu i prilagodite svoje strategije kako biste poboljšali svoje performanse.

ZAKLJUČAK: Snaga kvantifikacije