Invoering:

Rijke vader, arme vader van Robert Kiyosaki is een baanbrekend boek dat conventionele wijsheid over geld en beleggen uitdaagt.Gepubliceerd in 1997, is het sindsdien een van de meest invloedrijke persoonlijke financiële boeken aller tijden geworden.Het boek is geschreven in de vorm van een memoires, waar Kiyosaki contrasteert met de financiële filosofieën en levenslessen die hij van zijn rijke vader (de vader van zijn beste vriend) heeft geleerd met die van zijn arme vader (zijn biologische vader).

De centrale stelling van Kiyosaki is dat financiële educatie de sleutel is tot het bereiken van welvaart en financiële onafhankelijkheid, en deze opleiding komt vaak van buiten het traditionele schoolsysteem.Hij beweert dat iemands mentaliteit, financiële geletterdheid en het vermogen om verstandige beleggingsbeslissingen te nemen kritischer zijn dan het verdienen van een hoog salaris.

In het hele boek laat Kiyosaki lezers kennismaken met fundamentele concepten zoals het belang van activa over verplichtingen, het belang van passief inkomen en de kracht van ondernemerschap.Hij pleit voor de controle over iemands financiële toekomst, ongeacht iemands huidige financiële situatie.

Rijke vader, arme vader, resoneert met miljoenen lezers wereldwijd en heeft velen geïnspireerd om hun benadering van geld en rijkdom te heroverwegen.De blijvende populariteit is een bewijs van de tijdloze wijsheid die het geeft.