Aflevering 1:

 Rijke vader arme vader

In dit eerste hoofdstuk van "Rich Dad Poor Dad" van Robert Kiyosaki introduceert de auteur zijn twee "vaders" - zijn biologische vader, aangeduid als de "arme vader" en de vader van zijn beste vriend, zijn "rijke vader."Het hoofdstuk schetst de contrasterende financiële filosofieën en denkrichtingen van de twee mannen, waardoor het toneel is voor de volgende lessen.

 De rijken werken niet voor geld

Kiyosaki duikt in het concept dat de rijken zich richten op het verwerven van activa die inkomsten genereren, terwijl de slechte zich richt op het verdienen van een salaris.Hij benadrukt het belang van financiële educatie en benadrukt hoe begripvol hoe geld werkt een belangrijke stap is in de richting van financiële onafhankelijkheid.

 Waarom financiële geletterdheid onderwijzen?

Dit hoofdstuk onderzoekt de fouten in het moderne onderwijssysteem, dat mensen leert om werknemers te zijn, maar geen ondernemers.Kiyosaki betoogt dat financiële geletterdheid cruciaal is voor het navigeren door de complexe wereld van geld en beleggen.Hij moedigt lezers aan om fouten te omarmen en te leren van mislukkingen als onderdeel van het leerproces.

 Bemoei je met je eigen zaken

In dit hoofdstuk benadrukt Kiyosaki het belang van ondernemerschap en het begrijpen van hoe bedrijven werken.Hij bespreekt het belang van het verwerven van vaardigheden in verkoop, marketing en onderhandelen, en hij moedigt lezers aan om de controle over hun financiële bestemming te nemen door hun eigen bedrijven te starten.