សេចក្តីផ្តើមៈ

 Workwek រយៈពេល 4 ម៉ោង: រត់គេចខ្លួនពី 9 ទៅ 5 រស់នៅគ្រប់ទីកន្លែងនិងចូលរួមជាមួយ The Timithy Ferruss គឺជាសៀវភៅការដ្ឋានដ៏សំខាន់មួយដែលជំទាស់នឹងសញ្ញាណធម្មតានៃការងារការចូលនិវត្តន៍និងការស្វែងរកជីវិតល្អ។បានចុះផ្សាយក្នុងឆ្នាំ 2007 សៀវភៅនេះបានក្លាយជាមហន្តរាយមួយសម្រាប់សហគ្រិននិងអ្នកសុបិនជំនាន់ថ្មីដែលព្យាយាមបង្កើតជីវិតមានអត្ថន័យការផ្សងព្រេងនិងសេរីភាពហិរញ្ញវត្ថុ។

Ferriss ណែនាំគំនិតរបស់អ្នកមានថ្មី (NR) ថ្មីដែលផ្តល់អាទិភាពដល់ពេលវេលានិងការចល័តលើប្រាក់ហើយអាចរចនាជីវិតរបស់ពួកគេដើម្បីរួមបញ្ចូលការងារដែលពួកគេងប់ងល់ក៏ដូចជាការកំសាន្តនិងការផ្សងព្រេងជាច្រើន។សៀវភៅនេះចែកចេញជាផ្នែកជាច្រើនដែលនីមួយៗផ្តល់ជូននូវមគ្គុទេសក៍មួយជំហានម្តងដើម្បីសម្រេចបាននូវរបៀបរស់នៅថ្មីនេះ។វាស្វែងយល់ពីយុទ្ធសាស្រ្តសម្រាប់ការងារស្វ័យប្រវត្តិកម្មនិងការងារខាងក្រៅដែលបង្កើតប្រាក់ចំណូលអកម្មដោយធ្វើដំណើរលើពិភពលោកនិងការស្វែងរកក្តីសុបិន្តរបស់មនុស្សម្នាក់នាពេលបច្ចុប្បន្នជាជាងរង់ចាំការចូលនិវត្តន៍។