ភាគទី 11: កំហុសដ៏សំបូរបែបថ្មីទាំង 13 ខាងលើ

ក្នុងល្បឿនលឿន 4 ម៉ោងដោយធីម៉ូថេ Ferruss ការយល់ដឹងនិងការជៀសវាងកំហុសទូទៅគឺមានសារៈសំខាន់ណាស់នៅលើផ្លូវដែលបានក្លាយជាផ្នែកមួយនៃអ្នកមានថ្មី (NR) ។Ferriss គូសបញ្ជាក់ពីកំហុសដែលមានជាទូទៅដែលអាចរារាំងការធ្វើដំណើររបស់អ្នកទៅនឹងជីវិតដែលបានបំពេញកាន់តែច្រើននិងរំដោះ។នេះគឺជាកំហុសដ៏សំបូរបែបដ៏សម្បូរបែបកំពូលទាំង 13 ដើម្បីបញ្ចៀសការលុបចោល:

ការពន្យាពេលសុបិន្តៈកំហុសមួយក្នុងចំណោមកំហុសសំខាន់បំផុតមួយគឺការពន្យារពេលក្តីសុបិន្តនិងតណ្ហារបស់អ្នក។កុំរង់ចាំការចូលនិវត្តន៍ដើម្បីចាប់ផ្តើមរស់នៅក្នុងជីវិតដែលអ្នកចង់បាន។

ការមើលពេលវេលា: ពេលវេលាគឺជាធនធានដ៏មានតម្លៃបំផុតរបស់អ្នក។កុំចែកបែកវាលើកិច្ចការនិងសកម្មភាពមិនសំខាន់ដែលមិនស្របនឹងគោលដៅរបស់អ្នក។

ការមិនអើពើនឹងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក: មនុស្សជាច្រើនមិនអើពើនឹងសេចក្តីប៉ងប្រាថ្នាពិតរបស់ពួកគេដោយសារតែសម្ពាធសង្គមឬការភ័យខ្លាចរបស់អ្នកដែលមិនស្គាល់។ចាប់យកក្តីសុបិន្តរបស់អ្នកហើយធ្វើឱ្យពួកគេក្លាយជាអាទិភាព។

ការទទួលយកលំនាំដើម: កុំដោះស្រាយសម្រាប់ផ្លូវលំនាំដើមនៃអាជីពនិងការចូលនិវត្តន៍បែបប្រពៃណី។ប្រកួតប្រជែងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ននិងបង្កើតរបៀបរស់នៅតែមួយគត់របស់អ្នក។

ការជឿជាក់លើដែនកំណត់: ដែនកំណត់ដែលបានកំណត់ដោយខ្លួនឯងដូចជាការជឿថាអ្នកត្រូវតែធ្វើការពីការងារ 9 ទៅ 5 ឆ្នាំអាចរារាំងអ្នកមិនឱ្យទទួលបានជីវិតសេរីភាព។

ការយល់ច្រឡំទ្រព្យសម្បត្តិ: ទ្រព្យសម្បត្តិមិនត្រឹមតែអំពីប្រាក់ប៉ុណ្ណោះទេ។វានិយាយអំពីការត្រួតពិនិត្យពេលវេលារបស់អ្នកហើយសមត្ថភាពក្នុងការបន្តតណ្ហារបស់អ្នក។

ការធ្វើកិច្ចការច្រើន: ការធ្វើកិច្ចការច្រើនអាចនាំឱ្យមានប្រសិទ្ធិភាពនិងកាត់បន្ថយផលិតភាព។ផ្តោតលើកិច្ចការសំខាន់មួយក្នុងពេលតែមួយ។

ខ្វះគោលដៅច្បាស់លាស់: បើគ្មានគោលដៅច្បាស់លាស់អ្នកនឹងរសាត់ឆ្លងកាត់ជីវិតដោយគ្មានគោលបំណងនៃគោលបំណង។កំណត់គោលដៅជាក់លាក់និងបង្កើតផែនការដើម្បីសម្រេចបាននូវពួកគេ។

សុខភាពការធ្វេសប្រហែស: ការមិនអើពើនឹងសុខុមាលភាពរាងកាយនិងផ្លូវចិត្តរបស់អ្នកអាចបណ្តាលឱ្យមានការឆាបឆេះនិងរារាំងការធ្វើដំណើររបស់អ្នកទៅកាន់អ្នកមានថ្មី។

ការជៀសវាងហានិភ័យ: ការលេងវាមានសុវត្ថិភាពនិងចៀសវាងហានិភ័យអាចកំណត់ឱកាសរបស់អ្នកសម្រាប់ការលូតលាស់និងជោគជ័យ។

ការរង់ចាំការអនុញ្ញាត: អ្នកមិនត្រូវការការអនុញ្ញាតឱ្យបន្តក្តីសុបិន្តរបស់អ្នកទេ។ផ្តួចផ្តើមគំនិតនិងចាប់ផ្តើមធ្វើការឆ្ពោះទៅរកគោលដៅរបស់អ្នក។

ការភ័យខ្លាចការរិះគន់: ការភ័យខ្លាចនៃការរិះគន់ឬការបរាជ័យអាចធ្វើឱ្យអ្នកត្រឡប់មកវិញ។ការចាប់យកការបរាជ័យដែលជាឱកាសរៀនសូត្រហើយមិនអនុញ្ញាតឱ្យយោបល់របស់អ្នកដទៃរារាំងអ្នកទេ។

Mismanaging ពេលវេលា: ការគ្រប់គ្រងពេលវេលាមិនល្អអាចនាំឱ្យមានរយៈពេលខ្ជះខ្ជាយ។ប្រើពេលវេលាដោយឈ្លាសវៃដើម្បីសំរេចគោលដៅរបស់អ្នកនិងបង្កើនសេរីភាពរបស់អ្នកឱ្យបានច្រើនបំផុត។