ផ្នែកទី 4: ការរចនារបៀបរបៀបរស់នៅ

ភាគទី 12: គោលការណ៍ 80/20

ក្នុងវិស័យសិប្បកម្មរយៈពេល 4 ម៉ោងដោយធីម៉ូថេ Ferriss ដែលជាគោលការណ៍ 80/20 ដែលត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាគោលការណ៍ដ៏សំខាន់ផងដែរសូមដើរតួយ៉ាងសំខាន់ក្នុងគំនិតនៃការរចនារបៀបរស់នៅ។គោលការណ៍នេះបង្ហាញថាប្រហែលជា 80% នៃលទ្ធផលគឺមកពី 20% នៃកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងឬមូលហេតុ។Ferruss អនុវត្តគោលការណ៍នេះដល់ទិដ្ឋភាពផ្សេងៗនៃជីវិតដើម្បីបង្កើនពេលវេលានិងធនធាន។នេះជារបៀបដែលគោលការណ៍ 80/20 អាចផ្លាស់ប្តូរវិធីសាស្រ្តរបស់អ្នកដើម្បីធ្វើការនិងជីវិត:

កំណត់សារៈសំខាន់នៃសារៈសំខាន់មួយចំនួន: នៅក្នុងការខិតខំណាមួយមិនថាវាជាអាជីវកម្មទំនាក់ទំនងឬគម្រោងផ្ទាល់ខ្លួនកំណត់អត្តសញ្ញាណ 20% នៃភារកិច្ចឬកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងដែលផ្តល់លទ្ធផល 80 ភាគរយនៃលទ្ធផល។ផ្តោតថាមពលរបស់អ្នកលើអ្វីដែលសំខាន់ពីរបី។

លុបបំបាត់រឿងតូចតាចជាច្រើន: 80% នៃភារកិច្ចដែលនៅសល់ដែលរួមចំណែកបានតែ 20% នៃលទ្ធផលប៉ុណ្ណោះដែលជារឿយៗមានលក្ខណៈតូចតាចឬចំណាយពេលច្រើន។បង្រួមអប្បបរមាឬលុបបំបាត់ការងារទាំងនេះនៅពេលណាដែលអាចធ្វើបានដើម្បីដោះលែងពេលវេលារបស់អ្នក។

ការគ្រប់គ្រងពេលវេលាប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព: អនុវត្តគោលការណ៍ 80/20 ទៅភារកិច្ចប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក។កំណត់ភារកិច្ចសំខាន់បំផុតដែលនឹងមានឥទ្ធិពលសំខាន់ៗបំផុតហើយដោះស្រាយបញ្ហាដំបូង។នេះជួយឱ្យអ្នកធ្វើការកាន់តែមានប្រសិទ្ធភាពនិងសំរេចបានកាន់តែច្រើនក្នុងរយៈពេលតិច។

ទំនាក់ទំនង: ទទួលស្គាល់ថាមិនមែនទំនាក់ទំនងទាំងអស់ត្រូវបានបង្កើតស្មើគ្នាទេ។វិនិយោគពេលវេលានិងថាមពលរបស់អ្នកក្នុង 20% នៃទំនាក់ទំនងដែលនាំឱ្យអ្នកមានសុភមង្គលនិងការបំពេញបំផុត។

អាជីវកម្មនិងផលិតភាព: ក្នុងអាជីវកម្មផ្តោតលើអតិថិជនផលិតផលឬយុទ្ធសាស្ត្រ 20 ភាគរយដែលបង្កើតបាន 80% នៃប្រាក់ចំណូលនិងជោគជ័យរបស់អ្នក។នេះអាចជួយអ្នកឱ្យពង្រឹងអាជីវកម្មរបស់អ្នកនិងបង្កើនប្រាក់ចំណេញ។

តិចតួចបំផុត: អនុវត្តគោលការណ៍ 80/20 ដើម្បីប្រកាសជីវិតរបស់អ្នក។រក្សានិងផ្តល់អាទិភាពដល់ទ្រព្យសម្បត្តិសកម្មភាពនិងការប្តេជ្ញាចិត្តដែលនាំឱ្យអ្នកមានអំណរនិងតម្លៃបំផុតខណៈពេលដែលលុបបំបាត់នៅសល់។

ភាពល្ងង់ខ្លៅជ្រើសរើស: ឱបក្រសោបភាពល្ងង់ខ្លៅដែលអាចជ្រើសរើសបានដោយការមិនអើពើឬការធ្វើកិច្ចការដែលបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងតុតូច 80% ។នេះអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកផ្តោតអារម្មណ៍លើអ្វីដែលសំខាន់បំផុត។

ការកែលម្អជាបន្តបន្ទាប់: វាយតម្លៃសកម្មភាពនិងការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់អ្នកឱ្យបានទៀងទាត់ដើម្បីធានាថាអ្នកកំពុងបែងចែកធនធានរបស់អ្នកឱ្យមានប្រសិទ្ធភាព។នៅពេលកាលៈទេសៈផ្លាស់ប្តូរ 20% របស់អ្នកអាចវិវត្ត។