ផ្នែកទី 1: កិច្ចព្រមព្រៀង

ភាគទី 1: អ្នកមានថ្មី

ក្នុងការបើកសិប្បកររយៈពេល 4 ម៉ោងអ្នកនិពន្ធ Timothy Ferriss ណែនាំអ្នកអានចំពោះគំនិតរបស់អ្នកមានថ្មី (NR) ។គាត់បានជំទាស់នឹងទស្សនៈធម្មតានៃការចូលនិវត្តន៍ជំរុញឱ្យបុគ្គលបង្កើតជីវិតនៃការផ្សងព្រេងនិងភាពរំភើបនៅពេលនេះជាជាងពន្យាពេលដល់អាយុចាស់។Ferriss អះអាងថា NR ផ្តល់អាទិភាពដល់ពេលវេលាបទពិសោធន៍និងការចល័តលើការកកកុញទ្រព្យសម្បត្តិប្រពៃណី។

របៀបរស់នៅរបស់ NR ទាក់ទងនឹងគំនិតនៃពេលវេលាដែលមានប្រាក់ខែដោយកេងប្រវ័ញ្ចភាពខុសគ្នារវាងរូបិយប័ណ្ណរូបិយប័ណ្ណនិងរូបិយប័ណ្ណ។Ferriss ចែករំលែកដំណើរផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់អំពីការផ្លាស់ប្តូរពីកណ្តាល 9 ទៅ 5 ទៅក្នុងជីវិតនៃដំណើរផ្សងព្រេងនិងម៉ោងធ្វើការតិចតួចហើយគាត់សង្កត់ធ្ងន់ថាជំហានដំបូងគឺការផ្លាស់ប្តូរផ្នត់គំនិតរបស់មនុស្សម្នាក់។

Ferriss ណែនាំក្របខ័ណ្ឌកិច្ចព្រមព្រៀងដែលតំណាងឱ្យនិយមន័យការលុបបំបាត់ស្វ័យប្រវត្តិកម្មស្វ័យប្រវត្តិកម្មនិងការរំដោះខ្លួន។ក្របខ័ណ្ឌនេះបង្កើតបានជាឆ្អឹងខ្នងនៃសៀវភៅហើយចាំបាច់សម្រាប់ការសម្រេចបាននូវសប្តាហ៍រយៈពេល 4 ម៉ោង។វាពាក់ព័ន្ធនឹងការកំណត់គោលដៅច្បាស់លាស់លុបបំបាត់សកម្មភាពខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាដំណើរការស្វ័យប្រវត្ដិហើយទីបំផុតធ្វើឱ្យរំដោះខ្លួនឯងពីស្នាដៃប្រពៃណី។