ផ្នែកទី 6: បំពេញនូវការចាត់ទុកជាមោឃៈ: បន្ថែមជីវិតបន្ទាប់ពីដកការងារ

ភាគទី 19: ការបំពេញចន្លោះប្រហែសៈបន្ថែមជីវិតបន្ទាប់ពីដកការងារ

នៅក្នុងផ្នែកចុងក្រោយនៃ Timothy Ferruss របស់ Thishyy Ferruss នេះយើងបានស្វែងរកផ្នែកដែលមានចំណងជើងថាការបំពេញការចាត់ទុកជាមោឃៈការបន្ថែមជីវិតបន្ទាប់ពីដកការងារ។ផ្នែកនេះបានតំឡើងសារស្នូលនៃសៀវភៅដោយសង្កត់ធ្ងន់លើការសំរេចបាននូវរបៀបរស់នៅដែលសំបូរបែបដែលអ្នកមានគឺមិនត្រឹមតែការរត់គេចពីការកិន 9 ទៅ 5 ប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងអំពីការបង្កើតជីវិតដែលបំពេញនិងមានគោលបំណងបំពេញផងដែរ។

ខ្លឹមសារនៃការបំពេញចន្លោះ:

 ការបំពេញចន្លោះប្រហោងគឺអំពីអ្វីដែលកើតឡើងបន្ទាប់ពីអ្នកបានរួចផុតពីឧបសគ្គនៃការងារនិងឱបគោលការណ៍របស់អ្នកមានថ្មី (NR) ។វានិយាយអំពីការស្វែងរកអត្ថន័យគោលបំណងនិងការរំភើបក្នុងជីវិតនៅពេលអ្នកមានពេលវេលានិងសេរីភាពហិរញ្ញវត្ថុក្នុងការធ្វើដូច្នេះ។

ការឱបក្រសោបសិល្បៈនៃការរស់នៅ:

Ferriss លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានចាប់យកអ្វីដែលលោកហៅថាសិល្បៈនៃការរស់នៅ។នេះមានន័យថាការទទួលស្គាល់ថាជីវិតគឺនិយាយអំពីការងារច្រើនជាងការងារហើយវាចាំបាច់ក្នុងការរៀបចំជីវិតរបស់អ្នកដើម្បីរួមបញ្ចូលបទពិសោធន៍ការផ្សងព្រេងនិងការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួន។

ការបង្កើតសុបិនផ្ទាល់ខ្លួន:

គំនិតសំខាន់មួយនៅក្នុងផ្នែកនេះគឺជាគំនិតនៃការបង្កើតសុបិនមួយ។នេះគឺជាពេលវេលានៃគោលដៅជីវិតរបស់អ្នកដែលរួមបញ្ចូលអ្វីដែលអ្នកចង់មានហើយធ្វើ។Ferriss ណែនាំអ្នកអានឱ្យមានគោលដៅជាក់លាក់និងកំណត់ពេលវេលាដែលស្របតាមតម្លៃនិងបំណងប្រាថ្នារបស់ពួកគេ។

រស់នៅក្នុងជីវិតអ្នកមានរបស់អ្នកឥឡូវនេះ:

Ferriss ជំទាស់នឹងសញ្ញាណដែលអ្នកគួរតែពន្យារពេលក្តីសុបិន្តរបស់អ្នករហូតដល់ចូលនិវត្តន៍។ផ្ទុយទៅវិញគាត់តស៊ូមតិដើម្បីរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នកឥឡូវនេះដោយបន្តសកម្មភាពនិងបទពិសោធន៍ដែលនាំឱ្យអ្នកមានអំណរនិងការបំពេញ។

ទ្រព្យសម្បត្តិពេលវេលានិងការចល័ត:

ដោយបានទទួលពេលវេលាទទួលបានទ្រព្យសម្បត្តិតាមរយៈការធ្វើស្វ័យប្រវត្តិកម្មនិងកម្លាំងខាងក្រៅបានលើកទឹកចិត្តដល់អ្នកអានឱ្យមានសេរីភាពថ្មីរបស់ពួកគេដោយធ្វើដំណើរស្វែងរកវប្បធម៌ផ្សេងៗគ្នានិងការជ្រមុជទឹកក្នុងបទពិសោធន៍ផ្សេងៗគ្នា។

ការដាំដុះភាពល្ងង់ខ្លៅដែលបានជ្រើសរើស:

Ferriss ពិភាក្សាអំពីសារៈសំខាន់នៃការច្រោះព័ត៌មាននិងការរំខានដែលមិនចាំបាច់នៅក្នុងយុគសម័យឌីជីថល។តាមរយៈការអនុវត្តភាពល្ងង់ខ្លៅដែលអាចអនុវត្តបានអ្នកអាចផ្តោតលើអ្វីដែលសំខាន់សម្រាប់អ្នក។

ទទួលការភ័យខ្លាចនិងភាពមិនប្រាកដប្រជា:

អ្នកនិពន្ធទទួលស្គាល់ថាការស្វែងរករបៀបរស់នៅរបស់ NR អាចពាក់ព័ន្ធនឹងហានិភ័យនិងភាពមិនច្បាស់លាស់។ទោះយ៉ាងណាលោកអះអាងថាការទទួលយកបញ្ហាប្រឈមទាំងនេះគឺចាំបាច់សម្រាប់ការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួននិងការបំពេញ។

សេចក្តីសន្និដ្ឋាន: