សេចក្តីសន្និដ្ឋាន:

 សប្តាហ៍រយៈពេល 4 ម៉ោងបញ្ចប់ដោយសារដ៏មានឥទ្ធិពល: ជីវិតគឺខ្លីពេកក្នុងការពន្យាពេលក្តីសុបិន្តរបស់អ្នករហូតដល់ចូលនិវត្តន៍។ធីម៉ូថេ Ferruss លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានចាត់វិធានការជាបន្ទាន់ក្នុងការស្វែងរករបៀបរស់នៅដ៏ល្អបំផុតរបស់ពួកគេ។គាត់សង្កត់ធ្ងន់ថារបៀបរស់នៅរបស់ NR មិនមែននិយាយអំពីភាពខ្ជិលនោះទេប៉ុន្តែអំពីការរចនាជីវិតដែលផ្តល់ទាំងភាពបរិបូរណ៍ទាំងហិរញ្ញវត្ថុនិងសេរីភាពក្នុងការរស់នៅតាមលក្ខខណ្ឌរបស់អ្នក។

សៀវភៅនេះបញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃពេលវេលាដែលជាទ្រព្យសម្បត្តិដែលមានតម្លៃបំផុតនិងអ្នកតស៊ូមតិសម្រាប់ការសំរេចបានកាន់តែច្រើនដោយតិចជាងមុន។វាជំទាស់នឹងគំនិតប្រពៃណីដែលថាការខិតខំប្រឹងប្រែងនិងម៉ោងដ៏ច្រើនគឺជាផ្លូវតែមួយគត់ដែលទទួលបានជោគជ័យនិងទ្រព្យសម្បត្តិ។

នៅចុងបញ្ចប់ម៉ោងធ្វើការ 4 ម៉ោងគឺជាការអំពាវនាវឱ្យមានសកម្មភាពសម្រាប់អ្នកដែលហ៊ានសុបិនចង់ធ្វើឱ្យមានជីវិតខុសៗគ្នា។វាជាការអញ្ជើញឱ្យសាកសួរអំពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នការចាប់យកការផ្លាស់ប្តូរហើយទទួលយកហានិភ័យដែលបានគណនាក្នុងការស្វែងរកសេរីភាពផ្ទាល់ខ្លួននិងហិរញ្ញវត្ថុ។សៀវភៅនេះមានគម្រោងប្លង់មេសម្រាប់បង្កើតជីវិតដែលផ្តល់អាទិភាពដល់បទពិសោធន៍ដំណើរផ្សងព្រេងនិងការបំពេញនៅលើ Monotony នៃការកិន 9 ទៅ 5 ។