ភាគទី 6: កំណត់: សិល្បៈនៃការគ្រប់គ្រងពេលវេលា

នៅក្នុងកម្មវិធីគ្រប់គ្រងរយៈពេល 4 ម៉ោងដោយធីមធូម Ferriss ជំពូកដែលមានចំណងជើងថាឥរិយាបថនៃការគ្រប់គ្រងពេលវេលាគឺជាផ្នែកសំខាន់មួយនៃកិច្ចព្រមព្រៀងកិច្ចព្រមព្រៀងដែលមានគោលបំណងជួយអ្នកឱ្យរួចផុតពីគំរូការងារតាមបែបប្រពៃណីហើយរចនាជីវិតរបស់អ្នកដែលអ្នកជ្រើសរើស។នៅក្នុងវគ្គនេះយើងនឹងស្វែងយល់ពីគោលគំនិតសំខាន់ៗពីជំពូកនេះ:

ការប្រកួតប្រជែងច្បាប់របស់ផាកឃីនសាន់: Ferriss ណែនាំអ្នកអានទៅកាន់ច្បាប់របស់ផាកឃីនសុនដែលបានបញ្ជាក់ថាការងារពង្រីកដើម្បីបំពេញពេលវេលាដែលមានសម្រាប់ការបញ្ចប់របស់ខ្លួន។ក្នុងបរិបទនៃការគ្រប់គ្រងពេលវេលាច្បាប់នេះបញ្ជាក់ថាប្រសិនបើអ្នកមានមួយសប្តាហ៍ដើម្បីបំពេញភារកិច្ចវាទំនងជានឹងចំណាយពេលមួយសប្តាហ៍ដើម្បីបញ្ចប់វា។Ferriss បានប្រឈមនឹងជំនឿសាមញ្ញដែលថាពេលវេលាកាន់តែច្រើនស្មើនឹងលទ្ធផលកាន់តែប្រសើរនិងបង្ហាញពីការផ្លាស់ប្តូរគំរូ។

គោលការណ៍ 80/20 (គោលការណ៍ផាតធី): គោលការណ៍នេះអះអាងថា 80% នៃលទ្ធផលលទ្ធផលលទ្ធផលបានមកពី 20 ភាគរយនៃមូលហេតុ។Ferruss អនុវត្តគោលការណ៍នេះដល់ការគ្រប់គ្រងពេលវេលានេះដែលបង្ហាញថាសកម្មភាព 20 ភាគរយដែលជារឿយៗទទួលបានលទ្ធផល 80% នៃលទ្ធផលដែលអ្នកចង់បាន។ចំណុចសំខាន់គឺត្រូវកំណត់ភារកិច្ចដែលមានឥទ្ធិពលខ្ពស់ទាំងនេះហើយផ្តោតលើពួកគេខណៈពេលដែលកាត់បន្ថយសកម្មភាពទាបឬសកម្មភាពខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។

គោលដៅពេលវេលានិងការវិភាគប្រសិទ្ធភាពផ្ទាល់ខ្លួន: Ferriss ស្នើសុំការកំណត់គោលដៅច្បាស់លាស់សម្រាប់ការបំពេញភារកិច្ចឬគម្រោង។ឧទាហរណ៍ប្រសិនបើគម្រោងមួយជាធម្មតាចំណាយពេលមួយខែប្រកួតប្រជែងខ្លួនឯងដើម្បីបំពេញវាក្នុងមួយសប្តាហ៍។ដើម្បីធ្វើដូចនេះអ្នកត្រូវតែកំណត់អត្តសញ្ញាណឧបសគ្គនិងធាតុប្រើប្រាស់ពេលវេលានិងស្វែងរកវិធីដើម្បីលុបបំបាត់ឬធ្វើឱ្យពួកគេប្រសើរឡើង។

ជំហានពីរយ៉ាងដែលមានផលិតភាពច្រើនជាងនេះ: Ferriss បញ្ជាក់ពីជំហានចាំបាច់ពីរសម្រាប់ក្លាយជាផលិតភាពកាន់តែច្រើន:

ភារកិច្ចកំណត់: ជ្រើសរើសតែភារកិច្ចដែលបរិច្ចាគយ៉ាងសំខាន់ដល់គោលដៅរបស់អ្នកហើយសូមឱ្យអ្នកដែលមិនមាន។គោលការណ៍នេះស្របនឹងគំនិតដំបូងនៃភាពល្ងង់ខ្លៅដែលអាចជ្រើសរើសបាន។
ភារកិច្ចបាច់: ក្រុមភារកិច្ចស្រដៀងគ្នាជាក្រុមជាមួយគ្នាហើយដោះស្រាយពួកគេក្នុងកំឡុងពេលដែលបានកំណត់ពេលវេលាដែលបានកំណត់។បង្រួមអតិសុខុមប្រាណការផ្លាស់ប្តូរនិងបង្កើនផលិតភាព។
របបអាហារដែលមានព័ត៌មានទាប: Ferriss ណែនាំឱ្យកាត់បន្ថយការទទួលទានព័ត៌មានតម្លៃទាបដូចជាព័ត៌មានអ៊ីមែលអ៊ីមែលនិងការរមូរប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមច្រើនពេក។លោកស្នើឱ្យរៀបចំពេលវេលាជាក់លាក់សម្រាប់ពិនិត្យមើលអ៊ីម៉ែលឬការទទួលព័ត៌មានដើម្បីជៀសវាងការហួសចិត្តនឹងព័ត៌មានដែលមិនរួមចំណែកដល់គោលដៅរបស់អ្នក។

សិល្បៈនៃការធ្វើអាជ្ញាកណ្តាល: Ferriss ណែនាំពីគំនិតនៃពេលវេលា artrage, ដែលពាក់ព័ន្ធនឹងការទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ពីភាពខុសគ្នារវាងទីផ្សារឬតំបន់ផ្សេងៗគ្នា។ឧទាហរណ៍ការងារខាងក្រៅដល់ប្រទេសដែលមានតំលៃសន្សំសំចៃការងារទាបអាចជួយសន្សំសំចៃពេលវេលានិងថវិការបស់អ្នក។