ផ្នែកទី 3: ស្វ័យប្រវត្តិកម្ម

ភាគទី 8 ៈគោលការណ៍ដក

នៅក្នុងសប្តាហ៍រយៈពេល 4 ម៉ោងដោយធីម៉ូថេ Ferriss គោលការណ៍នៃការដកគឺជាគំនិតសំខាន់មួយនៅក្នុងផ្នែកស្វ័យប្រវត្តិកម្មនៃក្របខ័ណ្ឌកិច្ចព្រមព្រៀង។គោលការណ៍នេះផ្តោតលើគំនិតដែលការសំរេចបានកាន់តែច្រើនមិនចាំបាច់ត្រូវការធ្វើបន្ថែមទៀតទេ។ជារឿយៗវាពាក់ព័ន្ធនឹងការធ្វើតិចប៉ុន្តែជាមួយនឹងកម្រិតខ្ពស់នៃប្រសិទ្ធភាពនិងប្រសិទ្ធភាព។នេះគឺជាការយកគន្លឹះពីគោលការណ៍ដកចេញ:

គោលការណ៍ 80/20 ត្រូវបានពិនិត្យឡើងវិញ: Ferriss Reproduces បានបញ្ចូលក្នុងគោលការណ៍ 80/20 ដែលត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាគោលការណ៍ប្រហែល 80% នៃលទ្ធផលគឺចាប់ពី 20% នៃកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងចំនួន 20% នៃកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែង។ការអនុវត្តតាមគោលការណ៍នេះមានន័យថាការកំណត់សកម្មភាពឬភារកិច្ចដ៏សំខាន់មួយចំនួនដែលបង្កើតបានជាលទ្ធផលគួរឱ្យកត់សម្គាល់បំផុតនិងផ្តោតលើពួកគេ។

ការល្ងង់ខ្លៅជ្រើសរើស: ការកសាងសញ្ញាណស្តីពីការយល់ឃើញនៃភាពល្ងង់ខ្លៅដែលបានណែនាំមុននេះ Ferriss បង្ហាញថាការជ្រើសរើសយកអ្វីដែលអ្នកជ្រើសរើសផ្តោតលើការផ្តោតអារម្មណ៍អាចបង្កើនផលិតភាពរបស់អ្នកយ៉ាងខ្លាំង។ការមិនអើពើឬការលុបភារកិច្ចនិងការរំខានដែលមិនចាំបាច់អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកភ្ជាប់ថាមពលរបស់អ្នកទៅជាសកម្មភាពដែលមានឥទ្ធិពលខ្ពស់។

ច្បាប់របស់ផាកឃីនសុន: Ferriss បានលើកឡើងអំពីច្បាប់របស់ផាកឃីនសុនដែលបានបញ្ជាក់ថាការងារពង្រីកដើម្បីបំពេញពេលវេលាដែលមានសម្រាប់ការបញ្ចប់របស់ខ្លួន។ដោយកំណត់ពេលវេលាកំណត់យ៉ាងតឹងរឹងនិងបង្កើតឧបសគ្គសិប្បនិម្មិតអ្នកអាចបង្កើនប្រសិទ្ធភាពរបស់អ្នកនិងសម្រេចកិច្ចការឱ្យបានលឿន។

ការបញ្ចូលព័ត៌មានចូលព័ត៌មាន: ផ្ទុកលើសទម្ងន់របស់ខ្លួនអ្នកជាមួយនឹងព័ត៌មានអាចនាំឱ្យមានការសម្រេចចិត្តអស់កម្លាំងនិងកាត់បន្ថយផលិតភាព។គោលការណ៍នៃការដកណែនាំដែលផ្តល់ដំបូន្មានដែលដាក់កម្រិតលើព័ត៌មានដែលអ្នកទទួលបានតែអ្វីដែលចាំបាច់សម្រាប់គោលដៅនិងការធ្វើសេចក្តីសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។

ដំណើរការបាច់: Ferriss សូមផ្តល់អនុសាសន៍ឱ្យការដាក់ទទួលខុសត្រូវស្រដៀងគ្នាជាមួយគ្នានិងឧទ្ទិសដល់ប្លុកពេលវេលាជាក់លាក់ដើម្បីបំពេញវា។បង្រួមអតិសុខុមប្រាណការផ្លាស់ប្តូរនិងបង្កើនប្រសិទ្ធភាព។

បន្ទុកដ៏មានប្រសិទ្ធិភាពអប្បបរមា: ជំនួសឱ្យការព្យាយាមធ្វើអ្វីៗកាន់តែច្រើនមានគោលបំណងធ្វើតិចជាងប៉ុន្តែធ្វើវាឱ្យមានប្រសិទ្ធភាព។កំណត់ចំនួនអប្បបរមានៃកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងដែលត្រូវការដើម្បីទទួលបានលទ្ធផលដែលចង់បានហើយផ្តោតលើកម្រិតការងារនោះ។

គោលដៅជ្រើសរើស: ក្នុងការកំណត់គោលដៅនិងគោលដៅត្រូវបានជ្រើសរើសខ្ពស់។ជ្រើសរើសគោលបំណងដែលតម្រឹមជាមួយចក្ខុវិស័យនិងអាទិភាពជីវិតទូទៅរបស់អ្នក។គោលការណ៍ដកចេញពាក់ព័ន្ធនឹងការលុបបំបាត់គោលដៅដែលមិនមានសារៈសំខាន់ពិតប្រាកដសម្រាប់អ្នក។