Το "Rich Dad Poor Dad" του Robert Kiyosaki είναι ένα πρωτοποριακό βιβλίο για τα προσωπικά οικονομικά που αμφισβητεί τις συμβατικές πεποιθήσεις σχετικά με τα χρήματα, τις επενδύσεις και την επίτευξη οικονομικών
επιτυχία. Με τη μοναδική του προσέγγιση αφήγησης και τις μεταμορφωτικές ιδέες του, το βιβλίο έχει γίνει ακρογωνιαίος λίθος για όσους θέλουν να ξεφύγουν από τον οικονομικό κύκλο
αγωνίζονται και επιτυγχάνουν πραγματική ευημερία.

Η εισαγωγή του βιβλίου μας συστήνει τις δύο πατρικές φιγούρες του συγγραφέα: τον βιολογικό του πατέρα, τον οποίο αποκαλεί τον «Φτωχό μπαμπά» και τον πατέρα των καλύτερων του.
φίλος, που αναφέρεται ως ο «Πλούσιος Μπαμπάς». Αυτές οι δύο φιγούρες συμβολίζουν αντίθετες στάσεις απέναντι στο χρήμα και τη συσσώρευση πλούτου, που αποτελούν τη βάση για την
μαθήματα που ακολουθούν.