Εισαγωγή:

Ο πλούσιος μπαμπάς, ο φτωχός μπαμπάς από τον Robert Kiyosaki είναι ένα πρωτοποριακό βιβλίο που προκαλεί συμβατική σοφία για τα χρήματα και την επένδυση.Δημοσιεύθηκε το 1997, έχει γίνει από τότε ένα από τα πιο σημαντικά βιβλία προσωπικής χρηματοδότησης όλων των εποχών.Το βιβλίο είναι γραμμένο με τη μορφή ενός απομνημονεύματος, όπου ο Kiyosaki έρχεται σε αντίθεση με τις οικονομικές φιλοσοφίες και τα μαθήματα ζωής που έμαθε από τον πλούσιο μπαμπά του (τον πατέρα του καλύτερου φίλου του) με εκείνους από τον φτωχό μπαμπά του (τον βιολογικό του πατέρα).

Η κεντρική διατριβή του Kiyosaki είναι ότι η οικονομική εκπαίδευση είναι το κλειδί για την επίτευξη της ευημερίας και της οικονομικής ανεξαρτησίας και αυτή η εκπαίδευση συχνά προέρχεται από το παραδοσιακό σχολικό σύστημα.Υποστηρίζει ότι η νοοτροπία, η οικονομική παιδεία και η ικανότητα να κάνουν σοφές επενδυτικές αποφάσεις είναι πιο κρίσιμες από την απόκτηση υψηλού μισθού.

Σε όλο το βιβλίο, το Kiyosaki εισάγει τους αναγνώστες σε θεμελιώδεις έννοιες, όπως η σημασία των περιουσιακών στοιχείων σχετικά με τις υποχρεώσεις, τη σημασία του παθητικού εισοδήματος και τη δύναμη της επιχειρηματικότητας.Υποστηρίζει ότι αναλαμβάνει τον έλεγχο του οικονομικού μέλλοντος κάποιου, ανεξάρτητα από την τρέχουσα οικονομική κατάσταση.

Ο πλούσιος μπαμπάς, ο φτωχός μπαμπάς έχει αντηχήσει με εκατομμύρια αναγνώστες παγκοσμίως και έχει εμπνεύσει πολλούς να ξανασκεφτούν την προσέγγισή τους στα χρήματα και τον πλούτο.Η διαρκή δημοτικότητά του είναι μια απόδειξη για τη διαχρονική σοφία που μεταδίδει.