Επεισόδιο 9: Θέλετε ακόμα περισσότερα;Εδώ είναι μερικοί να κάνουν

Στο βιβλίο του Robert Kiyosaki Rich Dad, Poor Dad, το τμήμα με τίτλο εξακολουθεί να θέλει περισσότερα;Εδώ είναι μερικοί για να κάνουν χρησιμεύουν ως πρακτικός οδηγός για τους αναγνώστες που είναι πρόθυμοι να αναλάβουν δράση και να προωθήσουν την οικονομική τους εκπαίδευση.Αυτή η ενότητα παρέχει συγκεκριμένα βήματα και συστάσεις για να βοηθήσουν τα άτομα στο ταξίδι τους προς την οικονομική ανεξαρτησία.

Βασικά σημεία:

Αποκτήστε περισσότερη οικονομική εκπαίδευση: Το Kiyosaki υπογραμμίζει τη συνεχή ανάγκη για οικονομική εκπαίδευση.Ενθαρρύνει τους αναγνώστες να αναζητήσουν βιβλία, σεμινάρια, μαθήματα και εργαστήρια που μπορούν να ενισχύσουν την κατανόηση των χρημάτων, της επένδυσης και της επιχειρηματικότητας.

Ξεκινήστε μικρά: Το Kiyosaki συμβουλεύει να ξεκινά με διαχειρίσιμες επενδύσεις χαμηλού κινδύνου ή επιχειρηματικές δραστηριότητες.Η λήψη μικρών βημάτων επιτρέπει στα άτομα να αποκτήσουν εμπειρία και να οικοδομήσουν εμπιστοσύνη με την πάροδο του χρόνου.

Μάθετε από λάθη: Το τμήμα αναγνωρίζει ότι τα λάθη είναι μέρος της διαδικασίας μάθησης.Το Kiyosaki ενθαρρύνει τους αναγνώστες να βλέπουν τα λάθη ως ευκαιρίες ανάπτυξης και μάθησης.Συνιστά επίσης τη μάθηση από τα λάθη των άλλων.

Πάρτε τον έλεγχο του οικονομικού σας μέλλοντος: Το Kiyosaki υπογραμμίζει τη σημασία της ανάληψης προσωπικής ευθύνης για το οικονομικό μέλλον.Αντί να βασίζονται σε εργοδότες ή κυβερνητικά προγράμματα, τα άτομα πρέπει να επικεντρωθούν στην οικοδόμηση του δικού τους πλούτου.

Αποφύγετε το χρέος και τον καταναλωτισμό: το Kiyosaki συμβουλεύει να μην συσσωρεύει το περιττό χρέος και να πέσει στην παγίδα του καταναλωτισμού.Αντ 'αυτού, προτείνει να δοθεί προτεραιότητα στις επενδύσεις και τα περιουσιακά στοιχεία σχετικά με τις υποχρεώσεις και τις δαπάνες.

Εστίαση στην ταμειακή ροή: Το τμήμα επαναλαμβάνει τη σημασία της δημιουργίας θετικών ταμειακών ροών από τα περιουσιακά στοιχεία.Τα περιουσιακά στοιχεία που παράγουν εισόδημα, όπως τα ακίνητα, τα αποθέματα ή οι επιχειρήσεις, μπορούν να παρέχουν μια σταθερή ροή εισοδήματος.

Αναπτύξτε το δίκτυό σας: Η οικοδόμηση ενός δικτύου ομοϊδεάτων ατόμων και μέντορων μπορεί να είναι πολύτιμη.Η δικτύωση μπορεί να ανοίξει πόρτες σε νέες ευκαιρίες, εταιρικές σχέσεις και ανταλλαγή γνώσεων.

Μείνετε ενημερωμένοι: Το Kiyosaki συνιστά να ενημερώνεστε για τις αλλαγές στις χρηματοπιστωτικές αγορές, τους φορολογικούς νόμους και τις οικονομικές τάσεις.Η γνώση αυτών των παραγόντων μπορεί να βοηθήσει τα άτομα να λάβουν τεκμηριωμένες οικονομικές αποφάσεις.

Ορίστε συγκεκριμένους στόχους: Ο καθορισμός σαφών και ειδικών οικονομικών στόχων είναι ζωτικής σημασίας.Το Kiyosaki συμβουλεύει τους αναγνώστες να καθορίσουν τους στόχους τους, είτε επιτυγχάνουν ένα ορισμένο επίπεδο παθητικού εισοδήματος, εξόφληση του χρέους ή εξοικονόμηση για συνταξιοδότηση.

Λάβετε δράση: Το τμήμα καταλήγει υπογραμμίζοντας τη σημασία της ανάληψης δράσης.Μόνο η γνώση δεν αρκεί.Η εφαρμογή είναι καθοριστική.Το Kiyosaki ενθαρρύνει τους αναγνώστες να εφαρμόσουν αυτό που έχουν μάθει και να κάνουν μέτρα για την οικονομική ανεξαρτησία.