Συμπέρασμα:

 Ο πλούσιος μπαμπάς, ο φτωχός μπαμπάς ολοκληρώνεται με μια πρόσκληση για δράση για τους αναγνώστες να πάρουν τα διδάγματα που αντλήθηκαν στο βιβλίο και να τα εφαρμόσουν στη ζωή τους.Το Kiyosaki υπογραμμίζει ότι η οικονομική εκπαίδευση είναι μια συνεχιζόμενη διαδικασία και ότι η πραγματική οικονομική ανεξαρτησία απαιτεί συνεχή μάθηση και ανάπτυξη.

Το βιβλίο υπογραμμίζει τη σημασία του ελέγχου του οικονομικού πεπρωμένου, αποφεύγοντας τις οικονομικές παγίδες και την επιδίωξη ευκαιριών που οδηγούν σε οικονομική ελευθερία.Το Kiyosaki ενθαρρύνει τους αναγνώστες να ξεπεράσουν τον φόβο και την αβεβαιότητα και να αναλάβουν υπολογισμένους κινδύνους στην πορεία προς την οικονομική επιτυχία.

Τελικά, το συμπέρασμα του πλούσιου μπαμπά, ο φτωχός μπαμπάς ενισχύει την ιδέα ότι η οικονομική επιτυχία μπορεί να επιτευχθεί από όσους επιθυμούν να επενδύσουν στην οικονομική του εκπαίδευση, να πιστεύουν διαφορετικά για τα χρήματα και να αναλάβουν δράση.Είναι μια ισχυρή υπενθύμιση ότι η οικονομική ανεξαρτησία είναι εφικτή για όσους είναι πρόθυμοι να αμφισβητήσουν τη συμβατική σκέψη και να κάνουν υγιείς οικονομικές επιλογές.

Καθώς οι αναγνώστες κλείνουν το βιβλίο, αφήνονται με μια αίσθηση ενδυνάμωσης και μια ανανεωμένη δέσμευση για την οικοδόμηση πλούτου, εξασφαλίζοντας τα οικονομικά τους μέλλοντα και επιτυγχάνοντας την οικονομική ελευθερία που επιθυμούν.Οι ιδέες του Robert Kiyosaki συνεχίζουν να εμπνέουν τα άτομα να αναλάβουν τον έλεγχο της οικονομικής τους ζωής και να ξεκινήσουν ένα ταξίδι προς την ευημερία.