Επεισόδιο 1 Οι πλούσιοι δεν δουλεύουν για χρήματα

Στο πρώτο τμήμα του πλούσιου μπαμπά, του φτωχού μπαμπά από τον Robert Kiyosaki, με τίτλο The Rich Doth Dore for Money, ο συγγραφέας εισάγει τους αναγνώστες στην έντονη αντίθεση στη νοοτροπία και τις οικονομικές φιλοσοφίες μεταξύ του πλούσιου μπαμπά του (ο πατέρας του καλύτερου φίλου του) και οι φτωχοί τουμπαμπά (ο βιολογικός του πατέρας).

Το Kiyosaki αρχίζει με έμφαση στην κρίσιμη σημασία της οικονομικής εκπαίδευσης και του αλφαβητισμού, υποστηρίζοντας ότι είναι το θεμέλιο της οικοδόμησης πλούτου.Υπογραμμίζει τον τρόπο με τον οποίο η πλειοψηφία των ανθρώπων είναι προετοιμασμένη να πιστεύει ότι η πορεία προς την οικονομική επιτυχία συνεπάγεται την απόκτηση μιας καλής εκπαίδευσης, την εξεύρεση σταθερής δουλειάς, την σκληρή δουλειά και την εξοικονόμηση χρημάτων.Αυτή η συμβατική σοφία, την οποία υποστήριζε ο φτωχός μπαμπάς του, αναφέρεται ως φυλή αρουραίων.

Αντίθετα, ο πλούσιος μπαμπάς του Kiyosaki τον εισήγαγε στην ιδέα ότι η πραγματική οικονομική ανεξαρτησία επιτυγχάνεται με την ανάπτυξη δεξιοτήτων στις οικονομικές πληροφορίες.Αυτή η νοημοσύνη περιλαμβάνει την κατανόηση των περιουσιακών στοιχείων και των υποχρεώσεων, τη γνώση του πώς να κερδίσετε χρήματα για εσάς και την απόκτηση της ικανότητας να λαμβάνετε υπολογιζόμενους κινδύνους.

Μία από τις βασικές διαδρομές από αυτό το τμήμα είναι η ιδέα ότι οι πλούσιοι δεν λειτουργούν για χρήματα.Αντ 'αυτού, κάνουν χρήματα για αυτούς.Το Kiyosaki εξηγεί πώς η πλούσια εστίαση στην οικοδόμηση και την απόκτηση περιουσιακών στοιχείων που δημιουργούν εισόδημα, όπως ακίνητα, αποθέματα και επιχειρήσεις, ελαχιστοποιώντας παράλληλα τις υποχρεώσεις.Εισάγει την έννοια της ταμειακής ροής και τονίζει ότι η κατοχή περιουσιακών στοιχείων που παράγουν θετική ταμειακή ροή είναι η πορεία προς την οικονομική ελευθερία.

Επιπλέον, το Kiyosaki αμφισβητεί τη συμβατική ιδέα ότι το σπίτι σας είναι ένα περιουσιακό στοιχείο.Υποστηρίζει ότι για τους περισσότερους ανθρώπους, ένα σπίτι είναι μια ευθύνη επειδή δημιουργεί έξοδα (υποθήκη, φόρους, συντήρηση) και όχι εισόδημα.

Σε όλη αυτή την ενότητα, το Kiyosaki ενθαρρύνει τους αναγνώστες να αμφισβητούν τις πεποιθήσεις τους σχετικά με τα χρήματα και να αναζητήσουν ενεργά την οικονομική εκπαίδευση.Υπογραμμίζει τη σημασία του ελέγχου του οικονομικού μέλλοντος κάποιου και της λήψης τεκμηριωμένων αποφάσεων.