Επεισόδιο 2: Γιατί να διδάξετε οικονομικό γραμματισμό;

Σε αυτό το μέρος του πλούσιου μπαμπά, ο φτωχός μπαμπάς, ο Robert Kiyosaki, μεταβιβάζει βαθύτερα τη σημασία της οικονομικής εκπαίδευσης και γιατί είναι ζωτικής σημασίας να διδάξουμε οικονομικό αλφαβητισμό σε άτομα όλων των ηλικιών, ιδιαίτερα των παιδιών.Πιστεύει ότι το παραδοσιακό εκπαιδευτικό σύστημα αγνοεί σε μεγάλο βαθμό την οικονομική εκπαίδευση, αφήνοντας πολλούς ανθρώπους να είναι άρρωστοι για να περιηγηθούν στις πολυπλοκότητες των χρημάτων και του πλούτου.

Ο Kiyosaki υποστηρίζει ότι η έλλειψη οικονομικής εκπαίδευσης διαιωνίζει έναν κύκλο οικονομικού αγώνα για πολλές οικογένειες.Επισημαίνει ότι οι άνθρωποι συχνά λένε ότι εξοικονομούν χρήματα, εργάζονται σκληρά και ζουν κάτω από τα μέσα τους, αλλά δεν διδάσκονται πώς να κάνουν τα χρήματά τους να δουλεύουν γι 'αυτούς.Αυτή η έλλειψη γνώσης σχετικά με τη διαχείριση χρημάτων, την επένδυση και την οικοδόμηση περιουσιακών στοιχείων κρατά τα άτομα κολλημένα στη φυλή των αρουραίων, όπου εργάζονται για χρήματα ολόκληρη τη ζωή τους.

Ένα από τα κεντρικά θέματα σε αυτό το τμήμα είναι η ιδέα ότι η κατανόηση της διαφοράς μεταξύ περιουσιακών στοιχείων και υποχρεώσεων είναι το θεμέλιο του οικονομικού αλφαβητισμού.Το Kiyosaki υπογραμμίζει ότι πολλοί άνθρωποι ταξινομούν εσφαλμένα τα υπάρχοντά τους, όπως τα σπίτια και τα αυτοκίνητα, ως περιουσιακά στοιχεία όταν είναι στην πραγματικότητα υποχρεώσεις επειδή παράγουν έξοδα αντί για εισόδημα.

Ο Kiyosaki υποστηρίζει μια μετατόπιση στη νοοτροπία, ενθαρρύνοντας τους αναγνώστες να δώσουν προτεραιότητα στη χρηματοοικονομική εκπαίδευση και να αναζητήσουν ενεργά ευκαιρίες για να αυξήσουν την οικονομική τους ευφυΐα.Πιστεύει ότι η διδασκαλία του οικονομικού αλφαβητισμού πρέπει να ξεκινήσει στο σπίτι και να ενισχυθεί στα σχολεία, καθώς εξοπλίζει τα άτομα με τις γνώσεις και τις δεξιότητες που απαιτούνται για τη λήψη τεκμηριωμένων οικονομικών αποφάσεων.