Επεισόδιο 2:

  Η ιστορία των φόρων και η δύναμη των εταιρειών

Ο Kiyosaki εμβαθύνει στην ιστορία των φόρων και στο πώς οι πλούσιοι έχουν χρησιμοποιήσει τις εταιρείες προς όφελός τους. Εξηγεί πώς τα άτομα μπορούν να αξιοποιήσουν νόμιμες φορολογικές στρατηγικές και να ενσωματώσουν τις επιχειρήσεις τους για να μειώσουν τη φορολογική τους επιβάρυνση και να αυξήσουν τον πλούτο τους.

  Οι πλούσιοι εφευρίσκουν χρήματα

Σε αυτό το κεφάλαιο, ο Kiyosaki εισάγει την έννοια της «οικονομικής νοημοσύνης». Συζητά πώς οι πλούσιοι είναι ικανοί να δημιουργούν χρήματα μέσω επενδύσεων, είτε πρόκειται για ακίνητα, μετοχές ή άλλα περιουσιακά στοιχεία που παράγουν εισόδημα. Τονίζει τη σημασία της συνεχούς επέκτασης των οικονομικών γνώσεων κάποιου.

  Εργασία για μάθηση – Μην εργάζεστε για χρήματα

Ο Kiyosaki προτείνει ότι οι άνθρωποι θα πρέπει να δίνουν προτεραιότητα στη μάθηση και την προσωπική ανάπτυξη παρά να κυνηγούν έναν μισθό. Εξηγεί πώς η απόκτηση νέων δεξιοτήτων και γνώσεων μπορεί να οδηγήσει σε οικονομική ανάπτυξη και μεγαλύτερες ευκαιρίες.

  Ξεπερνώντας τα Εμπόδια

Εδώ, ο Kiyosaki αντιμετωπίζει τα κοινά εμπόδια που εμποδίζουν τους ανθρώπους να επιτύχουν οικονομική επιτυχία, όπως ο φόβος, ο κυνισμός και η τεμπελιά. Προσφέρει πληροφορίες για το πώς τα άτομα μπορούν να ξεπεράσουν αυτά τα εμπόδια και να πάρουν τον έλεγχο του οικονομικού τους μέλλοντος.

  Ξεκινώντας

Αυτό το κεφάλαιο παρέχει πρακτικές συμβουλές για το πώς να κάνετε τα πρώτα βήματα προς την οικονομική ανεξαρτησία. Ο Kiyosaki συζητά τη σημασία του καθορισμού οικονομικών στόχων, της διαχείρισης των δαπανών και της οικοδόμησης μιας γερής βάσης για τη δημιουργία πλούτου.