Επεισόδιο 5: Οι πλούσιοι εφευρέθηκαν χρήματα

Στον πλούσιο μπαμπά, ο φτωχός μπαμπάς από τον Robert Kiyosaki, το τμήμα με τίτλο The Rich Invent Money διερευνά την ιδέα ότι τα πλούσια άτομα έχουν διαφορετική νοοτροπία όταν πρόκειται για χρήματα και δημιουργία πλούτου.Το Kiyosaki παρουσιάζει την ιδέα ότι οι πλούσιοι δεν περιορίζονται από τους παραδοσιακούς οικονομικούς κανόνες και είναι πρόθυμοι να σκεφτούν δημιουργικά να δημιουργήσουν πλούτο.

Βασικά σημεία:

Η δύναμη της δημιουργικότητας: Το Kiyosaki υπογραμμίζει ότι οι πλούσιοι δεν περιορίζονται από συμβατικές οικονομικές στρατηγικές.Χρησιμοποιούν τη δημιουργικότητα και την καινοτομία τους για να βρουν νέους τρόπους για να κερδίσουν χρήματα, ενώ πολλοί άλλοι βασίζονται αποκλειστικά σε παραδοσιακές θέσεις εργασίας και επενδύσεις.

Οικονομική εκπαίδευση: Το τμήμα υπογραμμίζει τη σημασία της οικονομικής εκπαίδευσης.Ο Kiyosaki υποστηρίζει ότι οι περισσότεροι άνθρωποι δεν είναι επαρκώς μορφωμένοι σχετικά με θέματα χρημάτων και συχνά ακολουθούν την παραδοσιακή πορεία της εργασίας, της εξοικονόμησης και της επένδυσης σε μετοχές και ομόλογα.Αντίθετα, οι πλούσιοι αναζητούν οικονομική εκπαίδευση για να κατανοήσουν πώς λειτουργούν τα χρήματα και πώς να το κάνουν να λειτουργούν γι 'αυτούς.

Αποφυγή της φυλής αρουραίων: Το Kiyosaki εισάγει την έννοια της φυλής αρουραίων, όπου τα άτομα εργάζονται ακούραστα για να κερδίσουν ένα paycheck, να πληρώσουν τους λογαριασμούς και να συσσωρεύουν χρέη, συχνά χωρίς σαφή πορεία προς την οικονομική ελευθερία.Προτείνει ότι η οικονομική εκπαίδευση και η μετατόπιση της νοοτροπίας μπορούν να βοηθήσουν τα άτομα να απομακρυνθούν από αυτόν τον κύκλο.

Δημιουργία περιουσιακών στοιχείων: Η πλούσια εστίαση στην οικοδόμηση και την απόκτηση περιουσιακών στοιχείων που παράγουν εισόδημα.Αυτά τα περιουσιακά στοιχεία μπορούν να περιλαμβάνουν επιχειρήσεις, ακίνητα, αποθέματα και πνευματική ιδιοκτησία.Το Kiyosaki ενθαρρύνει τους αναγνώστες να σκεφτούν πώς μπορούν να δημιουργήσουν περιουσιακά στοιχεία που δημιουργούν παθητικό εισόδημα και να αυξήσουν τον πλούτο τους με την πάροδο του χρόνου.

Η σημασία της ανάληψης κινδύνων: Το τμήμα υπογραμμίζει ότι η λήψη υπολογισμένων κινδύνων αποτελεί μέρος της διαδικασίας οικοδόμησης πλούτου.Το Kiyosaki υποστηρίζει ότι η αναπαραγωγή του και η αποφυγή των κινδύνων συχνά οδηγεί σε χαμένες ευκαιρίες για οικονομική ανάπτυξη.

Αξιοποιώντας τα χρήματα άλλων ανθρώπων (OPM): Οι πλούσιοι κατανοούν τη δύναμη της χρήσης OPM, η οποία μπορεί να έχει τη μορφή δανείων, επενδύσεων ή εταιρικών σχέσεων.Είναι πρόθυμοι να χρησιμοποιήσουν τα χρήματα άλλων ανθρώπων για να χρηματοδοτήσουν τις επιχειρήσεις τους και να δημιουργήσουν πιο σημαντικές αποδόσεις.

Ο ρόλος της επιχειρηματικότητας: η επιχειρηματικότητα παρουσιάζεται ως μια πορεία προς την οικονομική ανεξαρτησία.Το Kiyosaki προτείνει ότι τα άτομα μπορούν να δημιουργήσουν τις δικές τους επιχειρήσεις και να ελέγξουν τα οικονομικά τους φτερά, αντί να βασίζονται στην παραδοσιακή απασχόληση.