Επεισόδιο 8: Ξεκινώντας

Στο βιβλίο του Robert Kiyosaki Rich Dad, Poor Dad, το τμήμα με τίτλο Getting Deles στα αρχικά βήματα που μπορούν να πάρουν τα άτομα για να ξεκινήσουν το ταξίδι τους προς την οικονομική ανεξαρτησία.Ο Kiyosaki υπογραμμίζει τη σημασία της ανάληψης δράσης και της λήψης τεκμηριωμένων αποφάσεων για τη θέσπιση της σκηνής για οικονομική επιτυχία.

Βασικά σημεία:

Η δύναμη της επιλογής: Το Kiyosaki υπογραμμίζει ότι η οικονομική επιτυχία αρχίζει με μια επιλογή.Πρόκειται για την επιλογή να αναλάβει τον έλεγχο του οικονομικού σας μέλλοντος αντί να βασίζεται σε άλλους ή να ελπίζει για οικονομική ασφάλεια.

Αναγνωρίζοντας τις ευκαιρίες: Το τμήμα υπογραμμίζει τη σημασία της αναγνώρισης των οικονομικών ευκαιριών που μπορεί να μην είναι πάντα προφανείς.Το Kiyosaki ενθαρρύνει τους αναγνώστες να κοιτάξουν πέρα από τις παραδοσιακές διαδρομές σταδιοδρομίας και να εξετάσουν εναλλακτικές πηγές εισοδήματος.

Η υπέρβαση του φόβου: Το Kiyosaki αναγνωρίζει ότι ο φόβος συχνά εμποδίζει τους ανθρώπους να αναλάβουν δράση.Ο φόβος της αποτυχίας, της κριτικής ή των λαθών μπορεί να κρατήσει τα άτομα πίσω.Συμβουλεύει τους αναγνώστες να αναγνωρίσουν τους φόβους τους, αλλά να μην τους αφήσουν να ελέγξουν τις αποφάσεις τους.

Η σημασία της εκπαίδευσης: Η οικονομική εκπαίδευση είναι ένα επαναλαμβανόμενο θέμα σε αυτό το τμήμα.Ο Kiyosaki πιστεύει ότι η οικονομική γραμματική είναι ζωτικής σημασίας για τη λήψη τεκμηριωμένων αποφάσεων.Συνιστά να αναζητήσετε πόρους, βιβλία, μαθήματα και μέντορες για την επέκταση των οικονομικών γνώσεων.

Λαμβάνοντας το πρώτο βήμα: το Kiyosaki ενθαρρύνει τους αναγνώστες να κάνουν αυτό το κρίσιμο πρώτο βήμα προς την οικονομική ανεξαρτησία.Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει την έναρξη μιας μικρής επιχείρησης, την επένδυση σε ακίνητα ή την εξερεύνηση άλλων ευκαιριών δημιουργίας εισοδήματος.

Περιουσιακά στοιχεία: Το τμήμα εισάγει την έννοια των περιουσιακών στοιχείων και των υποχρεώσεων.Το Kiyosaki υποστηρίζει ότι ο αληθινός πλούτος είναι χτισμένος με την απόκτηση περιουσιακών στοιχείων που παράγουν εισόδημα και όχι τη συσσώρευση υποχρεώσεων ή εξόδων.

Προϋπολογισμός και εξοικονόμηση: Το Kiyosaki προτείνει τη δημιουργία ενός προϋπολογισμού και την εξοικονόμηση χρημάτων για να επενδύσει σε περιουσιακά στοιχεία που παράγουν εισοδήματα.Υποστηρίζει την ιδέα να πληρώσετε πρώτα τον εαυτό σας με την κατανομή ενός μέρους του εισοδήματός σας σε επενδύσεις πριν από την κάλυψη των δαπανών.

Αποφεύγοντας τη φυλή των αρουραίων: Το Kiyosaki επικρίνει την παραδοσιακή προσέγγιση της εργασίας για ένα paycheck, την καταβολή φόρων και στη συνέχεια τη ζωή σε ό, τι παραμένει.Ενθαρρύνει τους αναγνώστες να επικεντρωθούν στην οικοδόμηση περιουσιακών στοιχείων που δημιουργούν παθητικό εισόδημα, διαφεύγοντας έτσι τον αγώνα αρουραίων.

Οικονομικοί στόχοι: Ο καθορισμός σαφών οικονομικών στόχων είναι απαραίτητος.Το Kiyosaki συνιστά τον καθορισμό τόσο βραχυπρόθεσμων όσο και μακροπρόθεσμων στόχων, καθώς παρέχουν κατεύθυνση και κίνητρα.

Αναζητώντας καθοδήγηση: Το Kiyosaki συμβουλεύει την αναζήτηση καθοδήγησης από οικονομικούς εμπειρογνώμονες και συμβούλους που έχουν ήδη επιτύχει το είδος της οικονομικής επιτυχίας που επιθυμείτε.Η εκμάθηση από εκείνους που έχουν περπατήσει το μονοπάτι μπορεί να είναι ανεκτίμητη.