الحلقة 18: كيف تستخدم عقلك الباطن من أجل المغفرة

في قوة عقلك الباطن من قبل جوزيف مورفي ، يتم تقديم المغفرة كأداة قوية للشفاء والتحول الشخصي.تستكشف هذه الحلقة الطرق التي يمكنك من خلالها الاستفادة من عقلك الباطن لتحقيق المغفرة ، والتخلي عن الضغائن وإيجاد السلام الداخلي.

النقاط الرئيسية:

إن وزن الاستياء: يمكن أن يكون للتمسك بالضادات أو الغضب أو الاستياء تأثير ضار على رفاهتك العاطفية والعقلية.هذه المشاعر السلبية يمكن أن تخلق التوتر وتمنعك من تجربة السعادة.

قوة الشفاء من المغفرة: المغفرة ليست مجرد هدية تقدمها للآخرين ؛إنها أيضًا هدية تقدمها لنفسك.عندما تسامح ، تطلق العبء العاطفي وتجد السلام الداخلي.

فهم المغفرة: المغفرة لا يعني التغاضي أو العذرة الأفعال المؤلمة.بدلاً من ذلك ، فإنه ينطوي على التخلي عن المشاعر السلبية المرتبطة بتلك الإجراءات واختيار المضي قدمًا بشعور بالسلام.

دور عقلك الباطن: يمكن لعقلك الباطن أن يؤوي مشاعر لم تحل المرتبطة بالأضرار الماضية.يمكن لهذه المشاعر أن تظهر في شكل الغضب أو القلق أو الحزن.لتحقيق المغفرة ، من الضروري معالجة هذه المشاعر اللاواعية.

التصور للمغفرة: إحدى التقنيات الفعالة لاستخدام عقلك الباطن من أجل المغفرة هو التصور.تخيل سيناريو حيث تواجه الشخص الذي يؤذيك ويعبرون عن مغفوتك.تصور إطلاق المشاعر السلبية وشفاء نفسك الداخلية.

التأكيدات على المغفرة: يمكن للتأكيدات الإيجابية إعادة برمجة عقلك الباطن للوعي للتخلي عن الاستياء واحتضان المغفرة.تأكد مرارًا وتكرارًا ، مثل ، أفرج عن كل الاستياء وأختار أن أسامح ، لتعزيز المغفرة في اللاوعي الخاص بك.

كتابة خطاب مغفرة: تتضمن ممارسة قوية أخرى كتابة خطاب مغفرة ، حتى لو لم تكن تنوي إرسالها أبدًا.اكتب مشاعرك ، والتعبير عن مغفوتك ، وترك أي غضب أو استياء باقي من خلال هذه العملية.

تدرب على الرفع الذاتي: في بعض الأحيان ، فإن الشخص الذي تحتاج إلى مساميره هو نفسك.يمكن لعقلك الباطن التمسك بالذنب واللوم الذاتي للإجراءات السابقة.تدرب على الانتهاء من الذات من خلال الاعتراف بأنك إنسان ، فأنت ترتكب أخطاء ، وأنت تستحق المغفرة والتعاطف الذاتي.

حرر المرفقات السلبية: في بعض الحالات ، قد تتضمن التسامح إطلاق مرفقات للأحداث السلبية أو الأشخاص.يمكن لعقلك الباطن التمسك بأذى الماضي لأنها تحدد جزءًا من هويتك.تعلم الانفصال عن هذه الارتباطات السلبية يمكن أن يكون التحرير.

قوة الوقت: المغفرة هي عملية ، وقد يستغرق الأمر وقتًا للتخلي عن المشاعر السلبية تمامًا.كن صبورًا مع نفسك ووعيك أثناء العمل من أجل المغفرة.

السعي للحصول على الدعم: إذا شعرت المغفرة بالتحدي ، ففكر في طلب الدعم من معالج أو مستشار.يمكن أن تساعدك التوجيه المهني على التنقل في العواطف المعقدة والحواجز اللاواعية أمام المغفرة.