الحلقة 30: كيفية استخدام عقلك اللاوعي للمبيعات

يستكشف جوزيف مورفي قوة عقلك الباطن كيف يمكن لعقلك الباطن التأثير على جوانب مختلفة من حياتك ، بما في ذلك حياتك المهنية ونجاحك المالي.في هذه الحلقة ، سوف نتعمق في كيفية تسخير قوة عقلك الباطن للمبيعات وتعزيز فعاليتك في هذا المجال.

النقاط الرئيسية:

دور الإيمان: عقلك الباطن يتأثر بشدة بمعتقداتك.إذا كنت تؤمن بقيمة المنتج أو الخدمة التي تبيعها ، فسيتم نقل هذا الاعتقاد إلى العملاء المحتملين على مستوى اللاوعي.

التصور: يمكن لتصور تفاعلات المبيعات الناجحة برمجة عقلك الباطن للإنجاز.تخيل نفسك تقدم بمنتجك بثقة ، ومعالجة الاعتراضات ، والصفقات الختامية.

التأكيدات على المبيعات: يمكن أن تساعد صياغة التأكيدات الإيجابية المتعلقة بالمبيعات في إعادة توصيل عقلك الباطن.ومن الأمثلة على ذلك ، أنا مندوب مبيعات ناجحة ، أو اجتذاب العملاء المتحمسين والرضا.

الثقة والحماس: يلعب عقلك الباطن دورًا مهمًا في بناء الثقة والحفاظ عليها.عندما تنضح بالثقة والحماس لما تبيعه ، من المرجح أن يستجيب العملاء المحتملين بشكل إيجابي.

التغلب على الرفض: غالبًا ما تتضمن المبيعات مواجهة الرفض.يمكن أن يساعدك عقلك الباطن في تطوير المرونة وترتد من النكسات.احتضان الرفض كحجر انطلاق للنجاح.

الاستماع النشط: تتطلب المبيعات الفعالة الاستماع النشط وفهم احتياجات عملائك.يمكن أن يساعدك العقل الباطن الخاص بك على أن تصبح مستمعًا أفضل من خلال شحذ تركيزك والتعاطف.

بناء الثقة: الثقة ضرورية في المبيعات.يمكن أن يساعد عقلك الباطن في بناء الثقة من خلال مواءمة أفكارك وكلماتك وأفعالك بأمانة ونزاهة.

الثبات والمتابعة: عقلك الباطن يمكن أن يعزز أهمية الثبات والمتابعة الدؤوبة في المبيعات.يمكن أن تساعدك هذه الصفات في إغلاق الصفقات التي قد تكون قد انزلقت على الشقوق.

باستخدام ردود الفعل: العمل على ردود الفعل من كل من تفاعلات المبيعات الناجحة وغير الناجحة.يمكن أن يساعدك عقلك الباطن في المعالجة والتعلم من هذه التجارب.

التغلب على الحد من المعتقدات: تحديد واستبدال المعتقدات المحددة حول قدرات المبيعات الخاصة بك بتأكيدات إيجابية.عقلتك الباطن يمكن أن تقضي تدريجياً على الشك الذاتي وغرس الثقة.

تحديد الأهداف: حدد أهداف المبيعات الواضحة والقابلة للتحقيق وتركيز عقلك الباطن على هذه الأهداف.يمكن أن يكون تصور تحقيق هذه الأهداف حافزًا قويًا.

احتضان التغيير: التكيف مع التغييرات في مشهد المبيعات بعقلية مفتوحة ومرنة.يمكن أن يساعدك العقل الباطن الخاص بك في احتضان التغيير ورؤيته كفرصة للنمو.

الإعداد العقلي: قبل اجتماعات المبيعات المهمة أو العروض التقديمية ، يستعد عقلياً باستخدام تقنيات الاسترخاء والتصور.عقلك الباطن يمكن أن يعزز استعدادك.

معرفة المنتج: يمكن لمعرفة المنتج العميق أن تعزز ثقتك ومصداقية المبيعات.خصص الوقت للتعرف على ما تبيعه ، وسيقوم عقلك الباطن بتخزين هذه المعرفة للاستخدام في المستقبل.