الحلقة 31: كيفية استخدام عقلك الباطن لإزالة القلق

في جوزيف مورفي ، فإن قوة عقلك الباطن ، يستكشف المؤلف الإمكانات المذهلة للعقل الباطن في تحويل حياتنا.في هذه الحلقة ، سنركز على كيفية استخدام عقلك الباطن لإزالة القلق ، وتقليل التوتر ، وتحقيق وجود أكثر سلامًا ومرضية.

النقاط الرئيسية:

فهم القلق: القلق هو حالة عقلية تتميز بالخوف والقلق وعدم الارتياح بشأن المستقبل.يمكن أن يؤدي القلق المفرط إلى التوتر والمشاكل الصحية وتقليل نوعية الحياة.

العقل والقلق اللاوعي: عقلك الباطن يتقبل بشدة الأفكار والعواطف التي تطعمها باستمرار.عندما تقلق بشكل مستمر ، فإن عقلك الباطن يقبل هذه المخاوف كواقع ويعمل على إظهارها.

استبدال القلق بالأفكار الإيجابية: لمكافحة القلق ، استبدال الأفكار السلبية بتأكيدات وأفكار إيجابية.كلما أسطح القلق ، استبدله بوعي بإيمان بناء ومتفائل.

التأكيدات على القلق: إنشاء تأكيدات قوية مثل ، أنا أفرج عن جميع المخاوف وأعانق السلام ، أو أثق في عملية الحياة ، وكل شيء يتكشف تمامًا.

التصور: تدرب على تقنيات التصور حيث ترى نفسك تتعامل بهدوء في المواقف التي تسببت في القلق ذات مرة.يمكن أن يؤدي تصور النتائج الإيجابية إلى إعادة برمجة عقلك الباطن.

التأمل والاسترخاء: الانخراط في ممارسات التأمل والاسترخاء لتهدئة عقلك الواعي.إن حالة ذهنية مريحة أكثر تقبلاً للاقتراحات الإيجابية لوعيك الباطن.

التنفس العميق: تمارين التنفس العميق يمكن أن تقلل من التوتر والقلق.عندما تكون مرتاحًا جسديًا ، يكون عقلك أكثر انفتاحًا على تكييف عقلي إيجابي.

ركز على الحاضر: ينشأ الكثير من القلق من المسكن في الماضي أو خوفًا من المستقبل.قم بتدريب عقلك على التركيز على اللحظة الحالية ، حيث هذا هو المكان الذي لديك السيطرة أكبر.

اتخاذ الإجراءات: إذا كان هناك مصدر قلق مشروع ، اتخذ إجراءً لمعالجته.يمكن للعمل البناء تبديد القلق واستبداله بشعور من التمكين.

الحد من التعرض للمعلومات السلبية: كن على دراية بالوسائط والمعلومات التي تستهلكها.الحد من التعرض للأخبار السلبية والتركيز على رفع المحتوى والتعليمي.

قانون الاستبدال: يقدم Murphy قانون الاستبدال ، مما يشير إلى أنه يمكنك استبدال الفكر السلبي بفكرة إيجابية.يعزز هذا المبدأ فكرة أن لديك السيطرة على حالتك العقلية.

التأكيدات على السلام: إنشاء تأكيدات يتردد صداها معك شخصيًا.ومن الأمثلة على ذلك ، أنا في سلام مع نفسي والعالم ، أو أصدر كل المخاوف وأعانق الصفاء.

الاتساق والتكرار: تكرار التأكيدات الإيجابية وممارسة تقنيات الاسترخاء أمر ضروري لإعادة برمجة عقلك الباطن.

اطلب الدعم: في بعض الأحيان ، من المفيد مناقشة مخاوفك مع صديق أو معالج موثوق به.يمكن لمشاركة مخاوفك تخفيف تأثيرها العاطفي.