الحلقة 32: كيفية استخدام عقلك الباطن للكتابة

يعلمنا جوزيف مورفي قوة عقلك الباطن كيفية تسخير إمكانات عقلنا اللاوعي لتحقيق أهدافنا.في هذه الحلقة ، سنستكشف كيف يمكن للكتاب والمؤلفين الطموحين الاستفادة من عقلهم الباطن لتعزيز الإبداع والتغلب على كتلة الكاتب وإنتاج محتوى مقنع.

النقاط الرئيسية:

القوة الإبداعية للعقل الباطن: عقلك الباطن هو من البهجة من الإبداع.إنه يحمل القدرة على توليد أفكار جديدة ، وحل المشكلات ، وإنتاج كتابة مبتكرة.

دور الإيمان: للوصول إلى القوة الإبداعية لعقلك الباطن ، يجب عليك أولاً أن تؤمن بقدراتها.رعاية اعتقاد قوي بأن عقلك الباطن يمكن أن يساعدك في مساعي الكتابة الخاصة بك.

تحديد نوايا واضحة: قبل البدء في جلسة الكتابة ، حدد نوايا وأهداف واضحة لما تريد تحقيقه.يستجيب عقلك الباطن بشكل أفضل عندما يكون له هدف محدد.

الاسترخاء والتصور: تدرب تقنيات الاسترخاء مثل التنفس العميق والتأمل لتهدئة عقلك الواعي.في حالة مريحة ، تصور نفسك في الكتابة والاستمتاع بالعملية الإبداعية.

التأكيدات على الكتاب: تطوير التأكيدات الإيجابية المتعلقة بأهداف الكتابة الخاصة بك.ومن الأمثلة على ذلك ، أنا كاتب غزير الإنتاج والإبداعي ، أو الكتابة تأتي إلي بسهولة وطبيعة.

تأكيدات الصباح والليل: كرر تأكيداتك في الكتابة في الصباح وقبل النوم.هذه البرامج عقلك الباطن للتركيز على أهداف الكتابة الخاصة بك على مدار اليوم.

عملية الكتابة: عندما تواجه كتلة الكاتب أو مهمة الكتابة الصعبة ، انتقل إلى عقلك الباطن للحصول على التوجيه.قبل النوم ، طرح سؤالًا أو مشكلة تتعلق بكتابتك ، واثق من أن وعيك سيوفر الحلول.

حلم اليومية: احتفظ بمجلة بجانب سريرك لتسجيل أي أفكار أو حلول أو مصدر إلهام تأتي إليك في الأحلام.في كثير من الأحيان ، يتواصل العقل الباطن من خلال الأحلام.

الكتابة التلقائية: جرب الكتابة التلقائية كأسلوب لتجاوز الفكر الواعي والسماح لوعيك الباطن بالتدفق بحرية على الصفحة.اضبط مؤقتًا ووضع القلم على الورق والكتابة دون الرقابة الذاتية.

إسكات الشك الذاتي: إبعاد الشك الذاتي والتحدث السلبي الذاتي من عملية الكتابة الخاصة بك.استبدل هذه الأفكار بتأكيدات قدراتك وجدارة ككاتب.

الاتساق: تساعد الكتابة بانتظام في الحفاظ على عقلك الباطن المشارك في العملية الإبداعية.اجعل من المعتاد الكتابة في نفس الوقت وفي نفس المكان إن أمكن.

عملية التحرير الباطن: يمكن لعقلك الباطن أيضًا المساعدة في عملية التحرير.بعد الانتهاء من الكتابة ، اسمح لها بالراحة.عند العودة إليها ، ثق في العقل الباطن لتسليط الضوء على المناطق التي تحتاج إلى تحسين.

الاستماع إلى الحدس: انتبه إلى الوعاءات البديهية والمنسق أثناء كتاباتك.غالبًا ما يتواصل الوعي الخاص بك من خلال الحدس ، ويوجهك نحو الكلمات الصحيحة أو التطورات المؤامرة.

حلول كتلة الكاتب: إذا واجهت كتلة الكاتب ، فأخذ قسطًا من الراحة ، أو تشارك في نشاط مريح ، أو طرح سؤالًا على وعيك قبل النوم.في كثير من الأحيان ، سوف يذوب الانسداد مع استمرار وعيك في العمل على المشكلة.