الحلقة 34: كيفية استخدام عقلك اللاوعي للحصول على التوجيه وتلقي الأفكار

في جوزيف مورفي ، فإن قوة عقلك الباطن ، يستكشف كيف يمكن لعقلك الباطن بمثابة مصدر قوي للتوجيه والإبداع.تتحول هذه الحلقة إلى تقنيات لتسخير وعيك لتلقي التوجيه والأفكار.

النقاط الرئيسية:

نظام التوجيه الداخلي: يمكن لعقلك الباطن أن يعمل كنظام إرشادات داخلية ، وتوفير الحلول والأفكار والاتجاه عند البحث عنه.

فن السؤال: ابدأ بصياغة أسئلة أو طلبات واضحة ومحددة للتوجيه.كلما زادت دقة استفسارك ، زادت استهداف الاستجابة التي ستتلقاها.

الاسترخاء والقبول: ابحث عن مساحة هادئة وسلمية حيث يمكنك الاسترخاء.أغمض عينيك وتأخذ أنفاسًا عميقة وتهدئة لتهدئة عقلك الواعي.

التأكيدات على التوجيه: استخدم التأكيدات الإيجابية لتوصيل نيتك لتلقي التوجيه.على سبيل المثال ، أنا منفتح على تلقي إرشادات واضحة وبصيرة من عقلي اللاوعي.

التصور: تصور عقلك الباطن كمصدر حكيمة ومعرفة بالكامل للتوجيه.تخيل تدفق الضوء أو الحكمة أو الإلهام الذي يتدفق في وعيك.

التأمل: يمكن أن يساعدك التأمل المنتظم في الاتصال بعمق مع عقلك الداخلي والعقل الباطن.أثناء التأمل ، تصبح أكثر تقبلاً للرؤى البديهية.

مجلة الحلم: حافظ على مجلة الحلم بجانب سريرك.غالبًا ما تحتوي الأحلام على إرشادات قيمة وأفكار إبداعية.سجل أحلامك فور الاستيقاظ لالتقاط جوهرهم.

التفكير الصباحي: قضاء بضع لحظات في الصباح في التفكير في أي أحلام أو أفكار أو رؤى ظهرت خلال الليل.غالبًا ما يتواصل وعيك أثناء النوم.

الوعاء البديهي: انتبه إلى الوعاء البديهي أو مشاعر الأمعاء.قد يتواصل الوعي الخاص بك من خلال المشاعر الدقيقة أو الحدس.

العقل الصامت: زراعة لحظات الصمت في حياتك اليومية.في المساحة الهادئة في عقلك ، قد تتلقى ومضات من البصيرة والإجابات على أسئلتك.

حل المشكلات: عند مواجهة التحدي أو القرار ، استسلم له إلى العقل الباطن قبل النوم.ثق في أنك ستحصل على إرشادات وحلول أثناء الليل.

ثق بالعملية: تأمين في قدرة عقلك الباطن على توفير التوجيه.ثق في أن الإجابات ستأتي عند الحاجة ، حتى لو لم يكن على الفور.

تدرب على الصبر: في بعض الأحيان ، تستغرق التوجيه والأفكار وقتًا للتأثير.التحلي بالصبر وفتح لتلقي رؤى في وقتهم.

التصرف على التوجيه: عندما تتلقى التوجيه أو الأفكار الإبداعية ، اتخذ إجراءً عليها.سيصبح عقلك الباطن أكثر استجابة لأنه يرى أنك تقدر مدخلاتها.