الحلقة 38: كيفية استخدام عقلك الباطن لجسم حيوي

في قوة عقلك الباطن من قبل جوزيف مورفي ، سوف تكتشف كيفية تسخير قوة عقلك الباطن للحفاظ على جسم حيوي وصحي.تتحول هذه الحلقة إلى تقنيات عملية لتحقيق الرفاه الجسدي والحفاظ عليه من خلال قوة أفكارك.

النقاط الرئيسية:

اتصال العقل والجسم: يمكن أن تؤثر أفكارك ومعتقداتك بشكل كبير على صحتك البدنية.يلعب عقلك الباطن دورًا حاسمًا في اتصال العقل والجسم.

التأكيدات على الصحة: إنشاء تأكيدات إيجابية تتعلق بصحتك ورفاهك.على سبيل المثال ، تمتلئ جسدي بالطاقة والحيوية ، أو أقوم باختيارات صحية تغذي جسدي.

التصور للشفاء: التصور هو أداة قوية لتحسين الصحة البدنية.تخيل جسمك في حالة صحية وحيوية مثالية.تصور عملية الشفاء التي تحدث بداخلك.

العادات الصحية: شجع عقلك الباطن على تبني عادات صحية من خلال ممارستها باستمرار.سواء أكان تمرينًا بانتظامًا ، أو نظامًا غذائيًا متوازنًا ، أو الحصول على راحة كافية ، يجعل هذه العادات جزءًا من روتينك اليومي.

الإيمان بالشفاء: زراعة إيمان قوي بقدرة جسمك على شفاء نفسه.الثقة في عمليات الشفاء الطبيعية لجسمك ، وعقلك الباطن سيعمل على دعم هذا الاعتقاد.

الحد من الإجهاد: الإجهاد المزمن يمكن أن يؤثر سلبا على صحتك البدنية.استخدم تقنيات الاسترخاء مثل التنفس العميق أو التأمل أو اليوغا لتقليل التوتر وتعزيز الشفاء.

تأكيد الصحة ، وليس المرض: تجنب التأكيد على الأمراض أو المشاكل الصحية ، حتى لو كنت تتعامل معها.بدلاً من ذلك ، ركز على التأكيد على قدرة جسمك على الانتعاش والصحة.

الصورة الذاتية الإيجابية: يمكن أن تؤثر صورتك الذاتية على صحتك البدنية.تطوير صورة ذاتية إيجابية من خلال التأكيد على جداؤك للصحة الجيدة والحيوية.

قوة الصلاة: الانخراط في صلاة إيجابية لصحتك.نصلي من أجل الشفاء ، وثق في أن عقلك الباطن هو الاستماع والرد.

إطلاق الأفكار السلبية: اترك أي أفكار سلبية أو الحد من المعتقدات حول صحتك.استبدلهم بتأكيدات إيجابية شفاء.

استشر المهنيين الطبيين: في حين أن العقل الباطن يمكن أن يلعب دورًا مهمًا في صحتك ، إلا أنه يتشاور دائمًا مع المهنيين الطبيين للحصول على مخاوف صحية خطيرة.يمكن لوعيك الباطن استكمال العلاج الطبي ولكن لا ينبغي أن يحل محله.

ابق على اطلاع: تثقيف نفسك عن الحياة الصحية والتغذية واللياقة.المعرفة تمكنك من اتخاذ قرارات مستنيرة بشأن صحتك.