හැදින්වීම:
 භාවනා කිරීම යනු ක්රි.ව.පුද්ගලික සටහන් මාලාවක් ලෙස රචනා කරන ලද මෙම පොත මඟින් ඉතිහාසයේ වඩාත්ම කැපී පෙනෙන ස්ටොයික් දාර්ශනිකයන්ගේ මනසෙහි අද්විතීය දෘෂ්ටි කෝණයෙන් පා readers කයන්ට ලබා දේ.

මාකස් ඕරෙලියස් මෙම භාවනා ස්වයං පරීක්ෂණයක් හා මග පෙන්වීමක් ලෙස ලිවීය. ඒවා කිසි විටෙකත් ප්රකාශනය සඳහා අදහස් නොකළේය.තර්ජනය, ගුණවත්, සහ අභ්යන්තර ජීවිතයක් ගත කිරීමේ මාධ්යයක් ලෙස තාර්කිකත්වය, ගුණවත්, සහ අභ්යන්තර සන්සුන් භාවය අවධාරණය කරයි.

මෙනෙහි කිරීම, පා readers කයන් යනු ජීවිතයේ අනිත්යයේ ගුණවත්කමට අනුව ඉරණම පිළිගැනීම සඳහා ස්වයං ස්වභාවය පිළිබඳ ස්වභාවය පිළිබඳ ප්ර wisdom ාව පිළිබඳ ප්ර wisdom ාවන්ත ප්ර wisdom ාවන්ත ප්ර wisdom ාවේ ධනයක් දකිනු ඇත.මෙම කාලානුරූපී පරාවර්තනයන් මානව තත්ත්වය පිළිබඳ වටිනා අවබෝධයක් ලබා දෙයි.