කථාංග 13: ප්ර wisdom ාව හා ස්වයං වැඩිදියුණු කිරීම ලුහුබැඳීම (2 කොටස)


නිහතමානිකම සහ විවෘත මනස:
ප්ර wisdom ාව effectively ලදායී ලෙස ලුහුබැඳීම සඳහා, යමෙකු නිහතමානිකම හා විවෘත මනසකින් ජීවත්විය යුතුය.අන් අයගෙන් ඉගෙන ගැනීමට, නිර්මාණාත්මක විවේචන පිළිගන්න, නිර්මාණාත්මක විවේචන පිළිගන්න, කිසිවෙකුට පිළිතුරු නොමැති බව මෙයට ඇතුළත් වේ.නිහතමානිකම සැලකේ පුද්ගලික වර්ධනයට හැකි ගුණාංගයක් ලෙස.

තර්කානුකූල කාර්යභාරය:
හේතුව Auරෙලියස්ගේ දර්ශනයේ මුල් ගලයකි.තීරණ ගැනීම සහ කෙනෙකුගේ විශ්වාසයන් තක්සේරු කිරීම සඳහා මාර්ගෝපදේශයක් ලෙස හේතුවක් භාවිතා කිරීමේ වැදගත්කම ඔහු අවධාරණය කරයි.ප්ර is ාව, ඔහුගේ මතය අනුව, තාර්කික හා ගුණවත් මූලධර්ම සමඟ කෙනෙකුගේ ක්රියාවන් පෙළගැස්වීම ඇතුළත් වේ.

ගුණධර්ම සෙවීම:
ප්ර is ාව ගුණධර්ම ලුහුබැඳීම සමඟ සමීපව සම්බන්ධ වේ.ප්ර wisdom ාව මගින් යහපත් හැසිරීමක් ඇති කළ යුතු බව ඕරියස් විශ්වාස කරයි.ගුණවත්කම මිනිස් ජීවිතයේ අවසාන ඉලක්කය ලෙස දැකිය හැකිය.

ස්වයං වැඩිදියුණු කිරීමේ ගමන:
ස්වයං වැඩිදියුණු කිරීම යනු සදාචාරාත්මක හා බුද්ධිමය විශිෂ්ටත්වය සඳහා උත්සාහ කිරීම ඇතුළත් අඛණ්ඩ ගමනකි.මාකස් ඕරෙලියස් තමන්ගේ සංවර්ධනය සඳහා වගකීම භාර ගැනීමට, ඔවුන්ගේ චරිත ගැන සිහියෙන් යුතුව කටයුතු කිරීමට සහ බුද්ධිමත් හා වඩා ගුණවත් බවට පත්වීම සඳහා දිනපතාම ප්රගතියක් ලබා දෙන ලෙස මාකස් ඕරියස් පුද්ගලයන්ට දිරිගන්විර සිටී.

මනුෂ්යත්වයේ අසම්පූර්ණ ස්වභාවය:
සියලු මිනිසුන් කික්මූ හා අසම්පූර්ණ බව ඕරියස් පිළිගනී.කෙසේ වෙතත්, ඔහු මෙම අසම්පූර්ණකම දකී, නමුත් වර්ධනය සඳහා අවස්ථාවක් ලෙස.කෙනෙකුගේ අඩුපාඩුකම් පිළිගැනීම හා ඒවා ජය ගැනීම සඳහා වැඩ කිරීම ප්ර .ාව ලුහුබැඳීමේ අත්යවශ්ය අංගයකි.

ජීවිතයේ විකෘතිය වැලඳ ගැනීම:
ප්ර wisdom ාවේ තවත් අංගයක් වන්නේ ජීවිතයේ අනිත්යය සහ මාරාන්තිකත්වයට නොවැළැක්විය හැකි බව හඳුනා ගැනීමයි.මෙම දැනුවත්භාවය පුද්ගලයන් තම කාලයෙන් උපරිම ප්රයෝජන ගැනීමට හා සැබවින්ම වැදගත් දේට ප්රමුඛතාවය දීමට පුද්ගලයන්ට දිරිගන්වයි.