කථාංග 30: ජීවිතයේ සංක්ෂිප්තය ගැන මෙනෙහි කිරීම.(2 වන කොටස)

6. උරුමය සහ දායකත්වය:
අරහිබියුස් යෝජනා කරන්නේ ජීවිතයේ කෙටිකතාව මෙනෙහි කිරීමෙන් පුද්ගලයන්ගේ උරුමය සහ ඔවුන් මතක තබා ගැනීමට කැමති ආකාරය ගැන විමසන බවයි.කරුණාව, නිර්මාණශීලිත්වය හෝ සදාචාරාත්මක නායකත්වය තුළින් ලෝකයට අර්ථවත් දායකත්වයක් ලබා දීමට එය ඔවුන්ට දිරිගන්වයි.

7. කාලයෙහි වටිනාකම:
කාලය අපගේ වටිනාම සම්පත වන අතර ජීවිතයේ සංක්ෂිප්තය පිළිබිඹු කිරීම එහි වටිනාකම අවධාරනය කරයි.අරහිබියුස් පා readers කයන්ගෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ පා readers කයන්ගෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ තම කාලය ely ානවන්තව භාවිතා කරන ලෙසත්, අශෝභන අරමුණු මත එය නාස්ති කිරීමෙන් වළකින්න.කාලය පිළිබඳ මෙම දැනුවත්භාවය පිළිබඳ මෙම දැනුවත්භාවය ඔවුන්ගේ ක්රියාවන් හා තීරණ වලදී වඩාත් චේතනාන්විතව සිටින පුද්ගලයින්ට පොළඹවයි.

8. කෘත itude තාව සහ සිහිය:
ජීවිතයේ නොවරදින ස්වභාවය ගැන මෙනෙහි කිරීම යමෙකුට ඇති අත්දැකීම් හා සබඳතා සඳහා කෘත itude තාව පිළිබඳ හැඟීමක් ඇති කරයි.එය සිහිය දිරිගන්වයි. එහි සංක්ෂිප්තව පවා පැවැත්මේ සුන්දරත්වය හා පොහොසත්කම කෙරෙහි ගැඹුරු ඇගයීමක් දිරිගන්වයි.

9. කාපේ ඩයිම් (දවස අල්ලා ගන්න):
කාප් ඩයිම්ගේ අදහස හෝ දවස අල්ලා ගැනීම යන අදහස මෙම තේමාවට සමීපව සම්බන්ධ වේ.අනාගතය ගැන සහතික විය නොහැකි බැවින්, සෑම මොහොතකම අත්පත් කර ගැනීමට Aurelius පුද්ගලයන්ට දිරිගන්වයි.මෙම දෘෂ්ටිකෝණය ක්රියාශීලී හා අරමුණු සහිත ජීවිතයක් ගත කරයි.

10. නිහතමානිකම සහ පිළිගැනීම:
ජීවිතයේ නිහතමානී පුද්ගලයන් ගැන මෙනෙහි කිරීම සහ මරණයේ නොවැළැක්විය හැකි බව ඇතුළුව ස්වාභාවික සිදුවීම්වල ස්වාභාවික ක්රියාමාර්ගය පිළිගැනීම දිරිමත් කරයි.කරුණාවෙන් හා ගෞරවයෙන් ජීවිතයේ අවිනිශ්චිතතාවයන් වැලඳ ගැනීමට එය මිනිසුන්ට ආරාධනා කරයි.