කථාංගය 41: දුෂ්කර පුද්ගලයින් සහ තත්වයන් සමඟ කටයුතු කිරීම.(2 වන කොටස)

7. කෝපය හා අමනාපය වළක්වා ගැනීම:
දුෂ්කර පුද්ගලයන් සමඟ කටයුතු කිරීමේදී කෝපයට හා අමනාපයට ගොදුරු වීමට විරුද්ධ වීම ගැන ඕරියස් අනතුරු අඟවයි.එවැනි නිෂේධාත්මක හැඟීම් පුද්ගලයාට අත්විඳින අතර යටින් පවතින ගැටළු විසඳන්නේ නැත.

8. සන්නිවේදනය සහ තර්කනය:
ගැටුම් හා වෙනත් අය සමඟ වරදවා වටහාගැනීම් සඳහා තාර්කික හා effective ලදායී සන්නිවේදනය භාවිතා කිරීමගැටළු විසඳීමේ මාධ්යයක් ලෙස ස්ටොයිකිස්මය අගය විවෘත හා අවංක සංවාදය.

9. අභ්යන්තර සාමයට ප්රමුඛතාවය දීම:
අභ්යන්තර සාමය හා සන්සුන් භාවය ස්ටොයිසිකේෂා වල බෙහෙවින් සලකනු ලැබේ.ඕරියස් පා readers කයන්ට මතක් කර දෙන්නේ කෙනෙකුගේ අභ්යන්තර සාමය පවත්වා ගැනීම අභියෝගාත්මක පුද්ගලයන්ට හෝ තත්වයන්ට මුහුණ දෙන විට පවා කෙනෙකුගේ අභ්යන්තර සාමය පවත්වා ගැනීම ප්රමුඛතාවයක් විය යුතු බවයි.

10. ස්ටොයික් සමානය:
ස්ටිකියාව සාහිත්යය උගන්වන්නේ බාහිර සිදුවීම් හෝ ප්රකෝප කිරීම් නොසලකා සමබර හා රචනා කරන ලද මානසිකත්වයක් පවත්වා ගැනීමයි.දුෂ්කර අවස්ථාවන් සමඟ කටයුතු කිරීමේදී මෙම මානසික විනය අනුගමනය කරන විට ඕවරස් උපදෙස් දෙයි.

11. අසම්පූර්ණකම පිළිගැනීම:
කිසිවෙකු පරිපූර්ණ නොවන බවත්, මෙයට අපත් ඇතුළත් නොවන බව ඕරියස් පිළිගනී.අපගේම අඩුපාඩුකම් අවබෝධ කර ගැනීම සහ පිළිගැනීම අපව අන් අය කෙරෙහි වැඩි පිරිසක් හා අවබෝධයක් ලබා දීමෙන් අපව වඩාත් ඉවසිලිවන්ත හා අවබෝධයක් ලබා දීමෙන් හැකිය.

12. අඛණ්ඩතාව පවත්වා ගැනීම:
අභියෝගාත්මක අවස්ථාවන්හිදී පවා, සෞරිටියුස් කෙනෙකුගේ අඛණ්ඩතාව සහ සදාචාරාත්මක ස්වභාවය පවත්වා ගැනීමේ වැදගත්කම අවධාරණය කරයි.ස්ටොයික් ගුණධර්ම අපගේ ප්රතිචාරවල හා ක්රියාවන්ට මග පෙන්විය යුතුය.

13. යෝජනාවක් සෙවීම:
සෞරිටියාව පාලනය කළ නොහැකි දේ පිළිගැනීම වෙනුවෙන් පෙනී සිටින අතර, හැකි සෑම විටම ගැටුම් සඳහා ruc ලදායී විසඳුම් සෙවීමටද ඔහු යෝජනා කරයි.ස්ටොයිකාකරණ අගයන් හේතුව සහ ගැටළු විසඳීම.