කථාංග 5: ඔබට පාලනය කළ නොහැකි දේ පිළිගැනීමේ ස්ටෙයික් මූලධර්මය.

ඔබට පාලනය කළ නොහැකි දේ පිළිගැනීමේ ස්ටෙයික් මූලධර්මය මධ්යයේ 2 වන පොතේ 2 වන පොතේ කේන්ද්රීය තේමාවක්.මෙම සංකල්පය පිළිබඳ පුළුල් දැක්මක් මෙන්න:

මාකස් ඕලීස්, ස්ටොයික් දාර්ශනිකයෙකු හා රෝම අධිරාජ්යයෙකු ලෙස, ඔහුගේ ලේඛන පුරාම කෙනෙකුගේ පාලනයෙන් ඔබ්බට ගිය දේ පිළිගැනීමේ පුවරුව ඇති මූලධර්මය නිතරම ගවේෂණය කරයි.මෙම සංකල්පය ස්ටොයික් දර්ශනයේ හදවතේ පිහිටා ඇති අතර එය භාවනා වල ඔහුගේ පෞද්ගලික පරාවර්මේ මූලික ගලකි.

පුද්ගලයන්ට කිසිදු බලපෑමක් හෝ බලයක් නොමැති ජීවිතයේ අංග ඇති බව සරාවුස් පිළිගනී.මේවා බාහිර සිදුවීම්, අන් අයගේ ක්රියාවන් සහ කෙනෙකුගේ උපත හා මරණයේ තත්වයන් පවා ඇතුළත් විය හැකිය.2 වන පොතේ, මෙම පාලනය කළ නොහැකි සාධක මත වාසය කළ නොහැකි සාධක කලකිරීමට, කාංසාව සහ දුක් වේදනා වලට මුහුණ දෙන බව ඔහු සහ ඔහුගේ පා readers කයන්ට මතක් කර දෙයි.

ඒ වෙනුවට, මෙම බාහිර සිදුවීම් සමානාත්මතාවයෙන් වැළඳ ගැනීමේ පුරුද්ද ඔහු දිරිමත් කරයි.සැබෑ නිදහස හා සන්සුන් භාවය අපගේ පාලනය තුළ ඇති දේවල් කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීම, මූලික වශයෙන් අපේම සිතුවිලි, ක්රියාවන් සහ ජීවිතයේ අභියෝගයන්ට ප්රතිචාර දැක්වීමෙන් සැබෑ නිදහස හා සන්සුන් භාවය පැමිණෙන බව ඕරියස් අවධාරණය කරයි.කෙනෙකුගේ පාලනයෙහි සීමාවන් පිළිගැනීමෙන්, පුද්ගලයන්ට අභ්යන්තර සාමය සොයාගෙන විපත්තියේදී ඔවුන්ගේ සංවේදනය පවත්වා ගත හැකිය.

අරහිබියුස් යෝජනා කරන්නේ අපගේ බලපෑමෙන් ඔබ්බට ගිය තත්වයන් වෙනස් කිරීමට අපගේ ශක්තිය නාස්ති නොකළ යුතු නමුත් ගුණවත් චරිතය වගා කිරීමට සහ අපගේ විනිශ්චය wis ානවන්තව ක්රියාත්මක කිරීමට අප දරන උත්සාහය ආයෝජනය කළ යුතු බවයි.අමිහිරි සිදුවීම් වලට ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව ඇතිව බාහිර සිදුවීම් වලට අනුවර්තනය වීමට සහ සන්සුන් හා තාර්කික මනසකින් ඔවුන් වෙත ළඟා වීමට ස්ටිකුවාදය අපට උගන්වයි.

මෙම පුවරුවන්ගේ මූලධර්මය අභ්යන්තරීකරණය කිරීමෙන්, ඕරියස් විශ්වාස කරන්නේ අපට තවත් යහපත් ජීවිතයක් ගත කළ හැකි අතර අභ්යන්තර සමගිය ඇති කර ගැනීමයි.අපට පාලනය කළ නොහැකි දේ පිළිගැනීම අපගේ සදාචාරාත්මක හා සදාචාරාත්මක සංවර්ධනය කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමට, ප්ර wisdom ාව, ධෛර්යය සහ යුක්තිය වැනි ගුණාංග පෝෂණය කිරීමට අපට ඉඩ සලසයි.මෙය අනෙක් අතට, සන්සුන් භාවය සහ ස්වයං ප්රවීණතාවයේ ස්ටොයිල් පරමාදර්ශයන් සමඟ වැඩි අරමුණක් සහ පෙළගැස්වීමකට තුඩු දෙයි.