නිගමනය:
 මාකස් ඕරිමියුස්ගේ භාවනා කිරීම, විධිමත් නිගමනයකින් තොරව නිගමනයකින් තොරව, ඉතිරි පොතේ ඉතිරි කොටස.ඒ වෙනුවට, භාවනා ක්රමයෙන් එඩිතර ලෙස ක්රියා විරහිත වන අතර, දාර්ශනික අධිරාජ්යයාගේ සිට දැක්වෙන ස්වයංපෝෂිත පුහුණුව පිළිබිඹු කරයි.පොත පා readers කයන්ට අඛණ්ඩතාව පිළිබඳ හැඟීමක් ඇති කරයි, එය නියෝජනය කරන දාර්ශනික ගමන අඛණ්ඩව හා සදාකාලික වේ.

විධිමත් නිගමනයක් නොමැති විට, පෙළ තුළ ඇති ඇති ප්ර wisdom ාව ගැන මෙනෙහි කර එහි ඉගැන්වීම් ඔවුන්ගේ ජීවිතවලට අදාළ කර ගැනීමට පා readers කයින් දිරිමත් කරනු ලැබේ.භාවනා වල සදාකාලික පණිවුඩය නම්, ගුණධර්ම, තාර්කිකත්වය සහ අභ්යන්තර සාමය ලුහුබැඳීම ජීවිත කාලය පුරාම කරදරයක් වන අතර, මෙම මූලධර්ම අනුගමනය කිරීමෙන්, දිනෙන් දින වෙනස් නොවන ලෝකයක පුද්ගලයන්ට සැනසීමක් සහ අරමුණ සොයාගත හැකිය.

පා ers කයන් භාවනා පිටු වසා දමයි, ඔවුන් සතුව ඇත්තේ ස්ටොයික් දර්ශනයේ සදාකාලික අගය සහ මාකස් අරෙලියස්ගේ අවබෝධය පිළිබඳ නොනැසී පවතින අදාළත්වයයි.අධිරාජ්යයා තම ලේඛන තුළින් කළ ආකාරයටම, ස්වයං සොයාගැනීම්, සදාචාරාත්මක ජීවන රටාව සහ දාර්ශනික පරාවර්තනය ඔවුන්ගේම ගමනක් යන ලෙස පොත ඔවුන්ට ආරාධනා කරයි.