Episodi 13: Fuqia e Transformimit

Në Pjesën 4 të alkimistit, Santiago dhe Alkimisti përballen me provën e fundit ndërsa qëndrojnë para piramidave egjiptiane.
Santiago beson se thesari që ai kërkon është varrosur këtu, dhe ai fillon të gërmojë me zjarr.Sidoqoftë, pas orësh gërmimi, ata nuk gjejnë asgjë.
Santiago është shkatërruar dhe vë në dyshim vlefshmërinë e ëndrrës së tij.

Alkimisti siguron Santiago se udhëtimi në vetvete ka qenë thesari i vërtetë.Ai shpjegon se alkimia e vërtetë qëndron në
Transformimi që ndodh brenda një individi gjatë ndjekjes së tyre të një ëndrre.Santiago fillon të kuptojë se ai ka pësuar një transformim të thellë,
duke fituar mençuri, vetëdije dhe një lidhje të thellë me botën përreth tij.