Episodi 16: Kthimi i Santiago në Spanjë

Me udhëzimin e mësimeve të alkimistit dhe dashurinë e Fatimes në zemrën e tij, Santiago kthehet në Spanjë.Ai është një njeri i ndryshuar,
Mbajtja e mençurisë së shkretëtirës dhe njohuri se udhëtimi në vetvete është thesari i vërtetë.Santiago ribashkohet me Fortune-Teller të Vjetër dhe Tregtarin e Kristalit,
 të cilët kanë realizimet e tyre për rëndësinë e jetës së tyre.

Ndërsa Santiago sodit të ardhmen e tij, ai e kupton se ai ka përmbushur legjendën e tij personale, dhe udhëtimi i tij ka ardhur në rreth të plotë.
Ai nuk është më një djalë bari, por një alkimist i vërtetë i fatit të tij, i transformuar përgjithmonë nga mësimet e shkretëtirës.