Episodi 17: Kthimi i Santiago në kishë

Në pjesën e pestë dhe të fundit të alkimistit, Santiago kthehet në kishën e vjetër në Spanjë, ku filloi udhëtimi i tij.Ndërsa shikon në pemën Sycamore,
Ai reflekton në transformimin e thellë që ai i ka nënshtruar.Santiago e kupton se thesari që ai po kërkonte nuk ishte varrosur në piramidat egjiptiane, por ishte, ishte,
Në fakt, mençuria, vetë-zbulimi dhe rritja shpirtërore që ai fitoi në udhëtimin e tij.

Ai e kupton që vetë udhëtimi ishte thesari dhe se çdo hap që ai ndërmori ishte një hap drejt përmbushjes së legjendës së tij personale.
Santiago ndjen një ndjenjë të thellë mirënjohjeje dhe kënaqësie ndërsa lidhet me thelbin e atdheut të tij dhe mësimet e udhëtimit.