Episodi 1: Santiago Bariu

 Alkimisti hapet në kodrat rrotulluese të Andaluzisë, Spanjë, ku takohemi me Santiago, një djalë i ri bari.
Santiago është i kënaqur me jetën e tij të thjeshtë, duke prirur për delet e tij.Sidoqoftë, ai është përhumbur nga një ëndërr e përsëritur një ëndërr për të zbuluar thesarin në bazën e
Piramidat egjiptiane.Kjo ëndërr e mbush atë me një ndjenjë çudie dhe qëllimi, duke e nxitur atë të fillojë një udhëtim përtej të njohurve.

Vendimi i Santiago për të ndjekur këtë ëndërr shënon fillimin e aventurës së tij.Shtë një vendim që mbart një eksitim dhe pasiguri.
 Ai e di se ai duhet të shesë delet e tij, të cilat përfaqësojnë zonën e tij të rehatisë, për të financuar këtë kërkim.Guximi i Santiago për të ndjekur ëndrrën e tij, megjithë pasigurinë,
Vendos skenën për një udhëtim të thellë të vetë-zbulimit dhe realizimit.