Përfundim:

Në përfundimin e alkimistit, Paulo Coelho sjell rrethin e plotë të udhëtimit të Santiago.Pasi të keni përballur prova të shumta, sfida,
Dhe momentet e vetë-zbulimit, Santiago përfundimisht gjen thesarin që ai kishte kërkuar në piramidat egjiptiane.Megjithatë,
Thesari i vërtetë që ai zbulon nuk është ari por mençuria që ai fiton gjatë rrugës.

Përmes përvojave të Santiago, Coelho jep mençurinë e përjetshme se ndjekja e ëndrrave është një udhëtim i vetë-zbulimit dhe transformimit personal.
 Udhëtimi i Santiago nënvizon rëndësinë e të dëgjuarit të zemrës së dikujt, njohjen e shenjave dhe omens që na udhëzojnë dhe duke pasur guximin për të
Ndiqni shtigjet tona unike.

Coelho inkurajon lexuesit të marrin në konsideratë ëndrrat e tyre dhe legjendat personale dhe të fillojnë udhëtimet e tyre me besim, vendosmëri,
dhe besimi se universi komploton për të ndihmuar ata që ndjekin ëndrrat e tyre.Alkimisti është një histori shprese, frymëzimi,
dhe mundësitë e pakufishme që presin ata që guxojnë të ndjekin ëndrrat e tyre.

Ndërsa lexuesit arrijnë në përfundimin e kësaj përrallë magjepsëse, ata kanë mbetur me një ndjenjë të thellë fuqizimi, duke u kujtuar atyre se edhe ata mund të jenë alkimistë
të fatit të tyre, duke shndërruar jetën e tyre në një udhëtim të jashtëzakonshëm të vetë-zbulimit dhe përmbushjes.