Episodi 2: Takimi i Santiago me Melchizedek

Ndërsa Santiago lë pas kodrave të Andaluzisë, ai takohet me Melchizedek, mbretin e Salemit, i cili është gjithashtu një figurë misterioze dhe e mençur.
 Melchizedek prezanton Santiago me konceptin e legjendës personale.Ai shpjegon se secili person ka një qëllim ose thesar unik për të zbuluar në jetë,
të cilën ai e quan legjendën personale.Dreamndrra e Santiago për thesarin është, në të vërtetë, një thirrje për të përmbushur legjendën e tij personale.

Melchizedek i siguron Santiago dy gurë, Urim dhe Thummim, për ta ndihmuar atë të marrë vendime për udhëtimin e tij.
Këto gurë paraqesin rëndësinë e të dëgjuarit të zemrës dhe intuitës së dikujt.
Takimi i Santiago me Melchizedek forcon angazhimin e tij për të ndjekur ëndrrën e tij dhe për të zbuluar legjendën e tij personale, pavarësisht sfidave që janë përpara.