Episodi 3: Ardhja e Santiago në Tangier

Udhëtimi i Santiago e çon atë në qytetin marramendës të Tangier në Marok.Këtu, ai takohet me një botë jashtëzakonisht të ndryshme nga kodrat e qetë të Andaluzisë.
Optimizmi fillestar i Santiago testohet kur ai bëhet viktimë e vjedhjes, duke humbur të gjitha paratë e tij.Ky pengesë mund ta kishte dekurajuar atë,
Por Santiago mbetet i vendosur për të ndjekur ëndrrën e tij.

Përmes kësaj përvoje, Santiago mëson rëndësinë e dallimit dhe mos vendosjen e besimit të verbër në të gjithë ata që takon.
 Ai fillon të kuptojë se udhëtimi drejt legjendës personale të dikujt nuk është gjithmonë i lehtë dhe mund të përfshijë sfida të papritura.
Megjithatë, ai nuk pranon të tundet në vendosmërinë e tij për të vazhduar kërkimin e tij.