Episodi 4: Puna e Santiago në dyqanin e kristalit

I dëshpëruar për të vazhduar udhëtimin e tij, Santiago gjen punë në një dyqan kristali në Tangier.
Fillimisht i pakënaqur për të ngecur në një punë të përditshme, Santiago shpejt e kupton se çdo përvojë mban mësime.Ai mëson për durimin dhe këmbënguljen,
Virtytet që janë thelbësore për çdo udhëtim.

Gjatë kohës së tij në Crystal Shop, Santiago zbulon konceptin e gjuhës së botës.
Kjo gjuhë universale zbulon veten kur ai dëgjon zemrën e tij dhe i kushton vëmendje shenjave dhe omens që e udhëzojnë atë.Santiago's
Përvojat në dyqanin Crystal riafirmojnë angazhimin e tij ndaj legjendës së tij personale dhe thellojnë mirëkuptimin e tij për fuqinë transformuese të ndjekjes së ëndrrave të dikujt.