Episodi 7: Ardhja e Alkimistit

Momenti i shumëpritur arrin kur alkimisti, një figurë misterioze dhe e fuqishme, më në fund shfaqet në oaz.
Santiago është edhe i ngazëllyer dhe i shqetësuar për ta takuar, duke shpresuar se alkimisti mund ta ndihmojë atë të gjejë thesarin e tij.
Alkimisti njeh sinqeritetin e Santiago dhe vendos të bëhet mentori i tij.Ai shpjegon se thesari që kërkon Santiago nuk është vetëm a
Posedimi material por një manifestim i legjendës së tij personale - një kulminacion i të gjitha mësimeve dhe përvojave që Santiago është mbledhur në udhëtimin e tij.