Episodi 8: Mësimet e shkretëtirës

Nën drejtimin e alkimistit, Santiago fillon një udhëtim të rrezikshëm në shkretëtirë.Këtu, ai takon sfida dhe teste të ndryshme,
si fizike ashtu edhe shpirtërore.Shkretëtira përfaqëson provën përfundimtare, një vend ku vetëm ata që besojnë me të vërtetë në ëndrrat e tyre mund të mbijetojnë.
Santiago mëson mësime të vlefshme në lidhje me përballjen e frikës, besimin e intuitës së tij dhe kuptimin e fuqisë së shpirtit të botës.
Ndërsa ai i afrohet piramidave egjiptiane, destinacioni i tij, Santiago është gati të realizojë natyrën e vërtetë të thesarit të tij dhe thellësinë e transformimit të tij.