Episodi 9: Zakoni 4: Mendoni Win-Win (përsëri)

Në zakonin 4: Mendoni Win-Win (përsëri), Covey rishikon konceptin e kërkimit të zgjidhjeve të dobishme reciproke në ndërveprimet dhe marrëdhëniet.
Ai thekson se Win-Win nuk është vetëm një praktikë një herë, por një mentalitet dhe qasje ndaj jetës që mund të ushqehet dhe zbatohet vazhdimisht.

Covey inkurajon lexuesit të zhvillojnë një mentalitet të bollshëm - një besim se ka burime të mjaftueshme, mundësi dhe suksese për të gjithë.
Ky mentalitet bie ndesh me të menduarit e pamjaftueshmërisë, ku individët besojnë se përfitimi i një personi duhet të vijë në kurriz të një tjetri.

 Mendoni se Win-Win (përsëri) përforcon idenë që njerëzit efektivë kërkojnë vazhdimisht rezultate që përfitojnë të gjitha palët e përfshira.Covey eksploron
Zbatimi i parimeve fituese në aspekte të ndryshme të jetës, nga familja dhe puna deri tek komuniteti dhe shoqëria.Zakoni inkurajon individët të ndërtojnë besim,
Foster bashkëpunimin dhe krijoni një kulturë të suksesit të përbashkët.