Episodi 11: Zakoni i nëntë: Rinovimi në katër dimensione

Në zakonin e nëntë: Rinovimi në katër dimensione, Covey shtrin konceptin e rinovimit të prezantuar në zakonin e shtatë, mpreh sharrën.
Ai thekson se efektiviteti personal dhe udhëheqja përfshijnë vetë-rinovimin e vazhdueshëm në katër dimensione kryesore: fizike, sociale/emocionale, mendore dhe shpirtërore.

Covey inkurajon individët të ushqejnë mirëqenien e tyre fizike duke ruajtur një mënyrë jetese të shëndetshme, përfshirë ushtrimin dhe ushqimin e duhur.
Rinovimi shoqëror/emocional përfshin ndërtimin dhe mbajtjen e marrëdhënieve domethënëse, praktikimin e empatisë dhe kultivimin e inteligjencës emocionale.
Rinovimi mendor përfshin mësimin e vazhdueshëm dhe rritjen personale, ndërsa rinovimi shpirtëror lidh individët me vlerat, parimet dhe qëllimin e tyre.

Zakoni i nëntë nënvizon se efektiviteti personal dhe publik kërkon një qasje gjithëpërfshirëse për rinovimin.Duke i kushtuar kohë dhe energji të katër dimensioneve,
Individët mund të udhëheqin jetë të ekuilibruar dhe të përmbushur ndërsa bëjnë një ndikim pozitiv në komunitetet dhe organizatat e tyre.