Fitorja private:

Fitorja private i referohet zotërimit personal dhe procesit të të bërit shumë efektiv në jetën personale të dikujt.
Ai përfshin zhvillimin e karakterit, vetë-disiplinës dhe zakoneve që çojnë në sukses dhe përmbushje individuale.
Arritja e fitores private përfshin zotërimin e tre zakoneve të para në kornizën e Covey, të cilat përqendrohen në përgjegjësinë personale, vizionin dhe përparësinë.
Bëhet fjalë për krijimin e një themeli të fortë për efektivitetin personal përpara se të shtrihet ndikimi i dikujt për të tjerët dhe komunitetin e gjerë.

Fitorja e Publikut:

Fitorja e publikut, nga ana tjetër, ka të bëjë me fushën e efektivitetit ndërnjerëzor dhe udhëheqjes.Përfshin zhvillimin e aftësive dhe zakoneve të nevojshme
Për të punuar në bashkëpunim me të tjerët, për të ndërtuar besim dhe për të arritur rezultate të dobishme reciprokisht.Fitorja e publikut është e rrënjosur në katër zakonet e fundit në kornizën e Covey,
të cilat theksojnë komunikimin efektiv, dëgjimin empatik, sinergjinë dhe aftësinë për të frymëzuar dhe udhëhequr të tjerët.Ka të bëjë me përdorimin e efektivitetit individual
Për të bërë një ndikim pozitiv në ekipe, organizata dhe shoqëri në përgjithësi.

Këto koncepte, fitore private dhe fitore e publikut, paraqesin përparimin nga rritja personale dhe efektiviteti për të dhënë një kontribut domethënës
Për të tjerët dhe komunitetin më të madh, i cili është në zemër të qasjes holistike të Covey ndaj zhvillimit personal dhe të udhëheqjes.