Episodi 2: Zakoni i parë: Bëhu proaktiv

Zakoni i parë i Covey, të jetë proaktiv, prezanton idenë se ne kemi fuqinë të zgjedhim përgjigjet tona ndaj stimujve të jashtëm, pavarësisht nga rrethanat.
Ai argumenton se efektiviteti i vërtetë fillon me pranimin se ne jemi të aftë për përgjigje-të aftë të përgjigjemi me mend dhe me qëllim në situatat që hasim.

Proaktiviteti përfshin të kuptuarit e ndryshimit midis rrethit tonë të shqetësimit (gjërat për të cilat ne kujdesemi, por kemi pak kontroll mbi) dhe rrethin tonë të ndikimit
(Gjërat që mund t'i kontrollojmë ose ndikojmë).Covey na inkurajon të përqendrojmë kohën dhe energjinë tonë në rrethin tonë të ndikimit, ku ne mund të bëjmë një ndikim të rëndësishëm.

Ai prezanton konceptin e aftësisë së përgjigjes, duke theksuar se midis stimulit dhe përgjigjes, ekziston një hendek ku ne mund të zgjedhim përgjigjen tonë bazuar në tonën
vlerat dhe parimet.Duke qenë proaktiv, ne marrim kontrollin e veprimeve, qëndrimeve dhe sjelljeve tona, duke i hapur rrugën rritjes dhe efektivitetit personal.