Episodi 4: Zakoni i tretë: Vendosni gjërat e para së pari

Në zakonin e tretë, vendosi gjërat e para së pari, Covey eksploron artin e menaxhimit të kohës dhe përparësisë.Ai prezanton matricën e menaxhimit të kohës,
të cilat kategorizojnë detyrat në katër kuadrate bazuar në urgjencën dhe rëndësinë e tyre.

Covey argumenton se shumë njerëz kalojnë shumë kohë në detyra urgjente, por të parëndësishme (kuadrati I) ose në detyra jo-urgjente, të parëndësishme (Quadrant III),
 Shpesh duke lënë pas dore detyrat me të vërtetë të rëndësishme, por jo-urgjente (Quadrant II).Theelësi i efektivitetit, sugjeron ai, është të përcaktojë përparësi në aktivitetet e Quadrant II.

Për të vendosur gjërat e para së pari, Covey prezanton konceptin e fokusit të Quadrant II, i cili përfshin kushtimin e kohës për aktivitete që nuk janë urgjente, por kanë
një ndikim i rëndësishëm në qëllimet tona afatgjata.Ky zakon i ndihmon individët të bëhen më proaktivë dhe të përqendruar në atë që me të vërtetë ka rëndësi, duke i lejuar ata të arrijnë
Objektivat e tyre ndërsa zvogëlojnë stresin dhe zjarrfikësinë.