Ievads:

Roberta Kiyosaki nabadzīgais tētis, nabaga tētis, ir revolucionāra grāmata, kas izaicina parasto gudrību par naudu un ieguldījumiem.Kopš tā laika tā ir kļuvusi par vienu no visu laiku ietekmīgākajām personīgo finanšu grāmatām.Grāmata ir uzrakstīta memuāra formā, kurā Kiyosaki kontrastē ar finanšu filozofijām un dzīves mācībām, kuras viņš no sava bagātā tēva (viņa labākā drauga tēvs) apguva ar tiem, kas no viņa nabadzīgā tēva (viņa bioloģiskais tēvs).

Kiyosaki galvenā tēze ir tāda, ka finanšu izglītība ir labklājības un finansiālās neatkarības sasniegšanas atslēga, un šī izglītība bieži nāk no tradicionālās skolu sistēmas.Viņš apgalvo, ka cilvēka domāšanas veids, finanšu pratība un spēja pieņemt prātīgus lēmumus par ieguldījumiem ir kritiskāka nekā augsta alga.

Visā grāmatā Kiyosaki iepazīstina lasītājus ar tādiem pamatjēdzieniem kā aktīvu nozīme saistībā ar saistībām, pasīvo ienākumu nozīmi un uzņēmējdarbības spēku.Viņš iestājas par kontroli pār savu finansiālo nākotni neatkarīgi no pašreizējā finansiālā stāvokļa.

Bagātais tētis, nabaga tētis ir rezonējis ar miljoniem lasītāju visā pasaulē un ir iedvesmojis daudzus pārdomāt savu pieeju naudai un bagātībai.Tā ilgstošā popularitāte ir apliecinājums mūžīgajai gudrībai, ko tā piešķir.