Secinājums:

 Bagātais tētis, nabaga tētis noslēdzas ar aicinājumu uz rīcību, lai lasītāji ņemtu vērā grāmatas gūtās atziņas un piemērotu tās viņu dzīvē.Kiyosaki uzsver, ka finanšu izglītība ir nepārtraukts process un ka patiesai finansiālajai neatkarībai ir nepieciešama nepārtraukta mācīšanās un izaugsme.

Grāmata uzsver, cik svarīgi ir pārņemt kontroli pār savu finansiālo likteni, izvairīties no finanšu slazdiem un izmantot iespējas, kas rada finansiālu brīvību.Kiyosaki mudina lasītājus pārvarēt bailes un nenoteiktību un uzņemties aprēķinātus riskus ceļā uz finansiāliem panākumiem.

Galu galā bagāta tēva noslēgums, nabaga tētis pastiprina ideju, ka finansiālie panākumi ir sasnieguši ikvienam, kurš vēlas ieguldīt finanšu izglītībā, domājiet savādāk par naudu un rīkoties.Tas ir spēcīgs atgādinājums, ka finansiālā neatkarība ir sasniedzama tiem, kuri vēlas izaicināt parasto domāšanu un izdarīt labu finansiālo izvēli.

Tā kā lasītāji aizver grāmatu, viņiem paliek iespēju radīt iespēju un atjaunotu apņemšanos veidot bagātību, nodrošināt viņu finanšu nākotni un sasniegt vēlamo finansiālo brīvību.Roberta Kiyosaki atziņas turpina iedvesmot indivīdus pārņemt kontroli pār savu finansiālo dzīvi un sākt ceļojumu uz labklājību.