1. epizode bagātie nestrādā naudas dēļ

Roberta Kiyosaki nabadzīgā tēta pirmajā sadaļā ar nosaukumu The Rich Darbe par naudu, autors iepazīstina lasītājus ar izteikto pretstatu domāšanas veida un finanšu filozofijās starp savu bagāto tēvu (viņa labākā drauga tēvs) un viņa nabadzīgajiemTētis (viņa bioloģiskais tēvs).

Kiyosaki sāk, uzsverot finanšu izglītības un lasītprasmes kritisko nozīmi, apgalvojot, ka tas ir bagātības veidošanas pamats.Viņš uzsver, kā lielākajai daļai cilvēku tiek nolemts uzskatīt, ka ceļš uz finansiālajiem panākumiem ir labas izglītības iegūšana, stabila darba atrašana, smaga darba un naudas ietaupīšana.Šī parastā gudrība, kuru iestājās viņa nabaga tētis, tiek dēvēta par žurku rasi.

Un otrādi, Kiyosaki bagātais tētis viņu iepazīstināja ar ideju, ka patiesa finansiālā neatkarība tiek panākta, attīstot prasmes finanšu inteliģencē.Šis intelekts ietver aktīvu un saistību izpratni, zinot, kā panākt, lai nauda jums darbotos un iegūst spēju uzņemties aprēķinātus riskus.

Viens no galvenajiem šīs sadaļas izņemšanas gadījumiem ir ideja, ka bagātie nestrādā naudas dēļ;Tā vietā viņi nopelna naudu viņu labā.Kiyosaki skaidro, kā bagātīgais koncentrējas uz ienākumu radīšanas aktīvu veidošanu un iegādi, piemēram, nekustamo īpašumu, krājumiem un uzņēmumiem, vienlaikus samazinot saistības.Viņš iepazīstina ar naudas plūsmas jēdzienu un uzsver, ka tas, ka aktīvi, kas rada pozitīvu naudas plūsmu, ir ceļš uz finansiālo brīvību.

Turklāt Kiyosaki izaicina parasto priekšstatu, ka jūsu māja ir priekšrocība.Viņš apgalvo, ka lielākajai daļai cilvēku māja ir atbildība, jo tā rada izdevumus (hipotēku, nodokļus, uzturēšanu), nevis ienākumus.

Visā šajā sadaļā Kiyosaki mudina lasītājus apšaubīt savu pārliecību par naudu un aktīvi meklēt finanšu izglītību.Viņš uzsver, cik svarīgi ir pārņemt kontroli pār savu finansiālo nākotni un pieņemt apzinātus lēmumus.