1 epizodas:

 Turtingas tėtis, vargšas tėtis

Šiame Roberto Kiyosaki „Turtingo tėčio vargšo tėčio“ atidarymo skyriuje autorius pristato savo du „tėčius“ - jo biologinį tėvą, vadinamą „vargšu tėčiu“, ir savo geriausio draugo, savo „turtingo tėčio“, tėvą."Skyriuje aprašoma kontrastingos abiejų vyrų finansinės filosofijos ir mąstysenos, nustatančios požiūrį į pamokas.

 Turtingieji nedirba už pinigus

„Kiyosaki“ gilinasi į koncepciją, kad turtingieji daugiausia dėmesio skiria turtui, kuris generuoja pajamas, įsigyti, o prastas dėmesys skiriamas atlyginimo uždirbimui.Jis pabrėžia finansinio švietimo svarbą, pabrėždamas, kaip suprasti, kaip veikia pinigai, yra pagrindinis žingsnis link finansinės nepriklausomybės.

 Kodėl mokyti finansinio raštingumo?

Šiame skyriuje nagrinėjami šiuolaikinės švietimo sistemos trūkumai, kurie moko žmones būti darbuotojais, bet ne verslininkais.Kiyosaki teigia, kad finansinis raštingumas yra labai svarbus norint naršyti po sudėtingą pinigų ir investavimo pasaulį.Jis skatina skaitytojus priimti klaidas ir mokytis iš nesėkmių kaip mokymosi proceso dalis.

 Rūpinkis savo reikalais

Šiame skyriuje „Kiyosaki“ pabrėžia verslumo svarbą ir supratimą, kaip veikia verslas.Jis aptaria, kaip svarbu įgyti įgūdžių pardavimų, rinkodaros ir derybose, ir jis skatina skaitytojus kontroliuoti savo finansines likimus pradėdamas savo verslą.