2 epizodas:

 Mokesčių istorija ir korporacijų galia

Kiyosaki gilinasi į mokesčių istoriją ir tai, kaip turtuoliai naudojo korporacijas savo naudai.Jis paaiškina, kaip asmenys gali panaudoti teisinių mokesčių strategijas ir įtraukti savo verslą, kad sumažintų mokesčių naštą ir padidintų jų turtus.

 Turtingi išrasti pinigus

Šiame skyriuje „Kiyosaki“ pristato „finansinės žvalgybos“ sąvoką.Jis aptaria, kaip turtuoliai yra įgudę kurti pinigus per investicijas, nesvarbu, ar tai nekilnojamasis turtas, ar kitas pajamas gaunantis turtas.Jis pabrėžia, kad svarbu nuolat plėsti savo finansines žinias.

 Darbas mokytis - nedirbk už pinigus

„Kiyosaki“ siūlo, kad žmonės turėtų prioritetą teikti mokymosi ir asmeniniam tobulėjimui, o ne vytis atlyginimą.Jis paaiškina, kaip naujų įgūdžių ir žinių įgijimas gali sukelti finansinį augimą ir didesnes galimybes.

 Įveikti kliūtis

Čia „Kiyosaki“ kreipiasi į bendrąsias kliūtis, kurios sulaiko žmones nuo finansinės sėkmės, tokių kaip baimė, cinizmas ir tinginystė.Jis siūlo įžvalgos apie tai, kaip individai gali įveikti šias kliūtis ir kontroliuoti savo finansinę ateitį.

 Pradėjimas

Šiame skyriuje pateikiami praktiniai patarimai, kaip žengti pirmuosius žingsnius link finansinės nepriklausomybės.„Kiyosaki“ aptaria finansinių tikslų nustatymo, išlaidų valdymo ir tvirto pagrindų turto kūrimo svarbą svarbą.