3. epizode: ņemiet vērā savu biznesu

Roberta Kiyosaki Bagātais tētis, Roberta Kiyosaki nabadzīgais tētis, sadaļa ar nosaukumu Mind Your Business uzsver finansiālās neatkarības un uzņēmējdarbības nozīmi.Kiyosaki iepazīstina ar jēdzienu, ka ikvienam vajadzētu izturēties pret personīgajām finansēm kā pret biznesu neatkarīgi no karjeras vai nodarbinātības statusa.

Galvenie punkti:

Finansiālā neatkarība: Kiyosaki atbalsta finansiālās neatkarības iegūšanu, kuru viņš definē kā brīdi, kurā indivīda pasīvie ienākumi no ieguldījumiem un aktīviem pārsniedz viņu iztikas izdevumus.Finansiālās neatkarības sasniegšana tiek parādīta kā galvenais mērķis.

Uzņēmējdarbības domāšana: autore uzsver uzņēmējdarbības domāšanas veidošanas nozīmi, pat ja kāds darbojas kāda cita labā.Viņš apgalvo, ka indivīdiem jāiemācās radīt un pārvaldīt aktīvus, kas gūst ienākumus, līdzīgi tam, kā darbojas uzņēmuma īpašnieks.

Aktīvi pret saistībām: Kiyosaki turpina atšķirt aktīvus un saistības, uzsverot, ka ienākumu gūšanas aktīvu veidošana ir finanšu panākumu atslēga.Aktīvi ieliek naudu jūsu kabatā, bet saistības izņem naudu.Viņš ierosina koncentrēties uz vairāk aktīvu iegādi.

Finanšu izglītība: sadaļa uzsver finanšu izglītības nozīmi.Kiyosaki apgalvo, ka formālā izglītība bieži nespēj iemācīt finanšu pratību un mudina lasītājus aktīvi meklēt finanšu zināšanas, lai pieņemtu apzinātus lēmumus.

Ieguldījumi aktīvos: Kiyosaki iestājas par resursu stratēģisko sadali ienākumiem, kas ražo ieguldījumus, piemēram, nekustamo īpašumu, akciju un uzņēmumu.Viņš uzsver salikto procentu un pasīvo ienākumu spēku.

Kontroles pārņemšana: Lasītāji tiek mudināti pārņemt kontroli pār viņu finanšu nākotni, izdarot apzinātu izvēli attiecībā uz viņu naudu.Kiyosaki iesaka izvairīties no finanšu konsultācijām no cilvēkiem, kuriem trūkst finanšu izglītības.

Bailes pārvarēšana: autore atzīst, ka bailes var atturēt cilvēkus no finansiālu risku uzņemšanās.Viņš mudina lasītājus stāties pretī savām bailēm un uzņemties aprēķinātus riskus, lai panāktu finansiālu neatkarību.