3 epizodas:

 Vis dar norite daugiau?Štai keletas

„Kiyosaki“ pateikia veiksmų elementų sąrašą, kurį skaitytojai galėtų įgyvendinti kelionėje į finansinę laisvę.Jis apima tokius aspektus kaip mentorių paieška, abejonių savimi ir nuolat tobulina finansinį raštingumą.

Mokyk ir gausite

Autorius pabrėžia mintį, kad mokyti kitus tai, ko išmokote, ne tik naudinga jiems, bet ir sustiprina jūsų pačių supratimą.Jis aptaria, kaip dalijimasis žiniomis gali sukelti asmeninį ir finansinį augimą.

Išplėstinės finansinio ugdymo pamokos

„Kiyosaki“ gilinasi į sudėtingesnes finansines koncepcijas, tokias kaip svarbą žinoti apie rinkos tendencijas ir ekonominius rodiklius.Jis skatina skaitytojus išlikti informuotiems ir pritaikyti nuolat besikeičiančiame finansų pasaulyje.

 Vis dar norite daugiau?Štai dar keletas

Tęsdamas nuo ankstesnio skyriaus „DO“, „Kiyosaki“ pateikia papildomų praktinių žingsnių skaitytojams kontroliuoti savo finansinę situaciją.Jis pakartoja, kad svarbu prisiimti apskaičiuotą riziką ir nuolat plėsti savo finansines žinias.

 Paskutinė pamoka: Mokyk ir jūs pasieksite didybę

Šiame baigiamojoje skyriuje Kiyosaki peržiūri pagrindines knygos pamokas.Jis pabrėžia tiek finansinio, tiek emocinio intelekto svarbą.Jis baigiasi skatindamas skaitytojus toliau mokytis, auginti ir siekti didybės.