6. epizode: strādājiet, lai mācītos - nestrādājiet par naudu

Roberta Kiyosaki nabadzīgais tētis, Sadaļa ar nosaukumu Work to Work Work to Mācīšanai - nestrādājiet naudas dēļ idejā, ka tradicionālā izglītība bieži nesagatavo indivīdus finansiāliem panākumiem.Kiyosaki uzsver, cik svarīgi ir iegūt praktiskas prasmes un zināšanas, kas var izraisīt finansiālu neatkarību.

Galvenie punkti:

Tradicionālās izglītības trūkumi: Kiyosaki kritizē tradicionālo izglītības sistēmu par to, ka tā koncentrējas uz akadēmisko kvalifikāciju un darba drošību.Viņš apgalvo, ka skolas galvenokārt māca cilvēkiem kļūt par darbiniekiem, kuri strādā algas, nevis uzņēmēji vai investori, kuri rada bagātību.

Finanšu izglītība: sadaļa uzsver finanšu izglītības nepieciešamību, kas ietver izpratni par to, kā nauda darbojas, ieguldot un efektīvi pārvalda finanšu.Kiyosaki apgalvo, ka šāda veida izglītībai ir izšķiroša nozīme, lai sasniegtu finansiālo neatkarību.

Mācīšanās vērtība: Kiyosaki liek domāt, ka tā vietā, lai strādātu tikai ar naudu, indivīdiem vajadzētu meklēt iespējas apgūt un apgūt vērtīgas prasmes.Viņš iestājas par darbu darbā vai amatos, kas nodrošina zināšanas un pieredzi, pat ja atalgojums nav visaugstākais.

Uzņēmējdarbības domāšana: sadaļa mudina lasītājus attīstīt uzņēmējdarbības domāšanu, koncentrējoties uz pašizglītību un personīgo attīstību.Kiyosaki uzskata, ka kļūšana par uzņēmēju vai investoru prasa nepārtrauktu mācīšanos un vēlmi uzņemties aprēķinātus riskus.

Aktīvu veidošana: Kiyosaki atkārto, cik svarīgi ir iegūt ienākumus radošus aktīvus.Viņš apgalvo, ka aktīvu, piemēram, nekustamā īpašuma vai uzņēmumu, iegūšana var sniegt finansiālu drošību un pasīvus ienākumus, galu galā samazinot paļaušanos uz tradicionālo darbu.

Izaicinājumu pārņemšana: sadaļa iesaka lasītājiem pieņemt izaicinājumus un uzskatīt tos par iespējām mācīties un augt.Kiyosaki uzskata, ka šķēršļu pārvarēšana var izraisīt personīgu attīstību un finansiālus panākumus.

Finansiālā neatkarība: Kiyosaki vēstījums ir tāds, ka patiesa finansiālā neatkarība rodas, iegūstot finanšu izglītību, apgūstot vērtīgas prasmes un pārņemot kontroli pār savu finansiālo nākotni.Viņš mudina lasītājus noteikt prioritāti mācībām un sevis pilnveidošanai.