8. epizode: Darba sākšana

Roberta Kiyosaki grāmatā Rich Tēt, nabaga tētis, sadaļa ar nosaukumu Darba sākšana iedziļinās sākotnējos soļos, ko indivīdi var veikt, lai sāktu savu ceļojumu uz finansiālo neatkarību.Kiyosaki uzsver, cik svarīgi ir rīkoties un pieņemt apzinātus lēmumus, lai noteiktu finanšu panākumu posmu.

Galvenie punkti:

Izvēles spēks: Kiyosaki uzsver, ka finansiālie panākumi sākas ar izvēli.Tas ir par izvēli pārņemt kontroli pār savu finansiālo nākotni, nevis paļauties uz citiem vai cerēt uz finansiālo drošību.

Iespēju atpazīšana: sadaļa uzsver, cik svarīgi ir atzīt finanšu iespējas, kas ne vienmēr var būt acīmredzamas.Kiyosaki mudina lasītājus meklēt ārpus tradicionālajiem karjeras ceļiem un apsvērt alternatīvos ienākumu avotus.

Bailes pārvarēšana: Kiyosaki atzīst, ka bailes bieži neļauj cilvēkiem rīkoties.Bailes no neveiksmes, kritikas vai kļūdu pieļaušanas var kavēt indivīdus.Viņš iesaka lasītājiem atzīt savas bailes, bet neļaut viņiem kontrolēt savus lēmumus.

Izglītības nozīme: finanšu izglītība ir atkārtota tēma šajā sadaļā.Kiyosaki uzskata, ka, pieņemot apzinātus lēmumus, ir ļoti svarīgi kļūt par finansiāli prasmīgu.Viņš iesaka meklēt resursus, grāmatas, kursus un mentorus, lai paplašinātu finanšu zināšanas.

Veicot pirmo soli: Kiyosaki mudina lasītājus spert šo būtisko pirmo soli uz finansiālo neatkarību.Tas varētu ietvert maza biznesa uzsākšanu, ieguldījumus nekustamajā īpašumā vai citu ienākumu gūšanas iespēju izpēti.

Aktīvu celtniecība: sadaļa iepazīstina ar aktīvu un saistību jēdzienu.Kiyosaki apgalvo, ka patiesā bagātība ir veidota, iegādājoties ienākumus radošus aktīvus, nevis uzkrājot saistības vai izdevumus.

Budžeta sastādīšana un taupīšana: Kiyosaki iesaka izveidot budžetu un ietaupīt naudu, lai ieguldītu ienākumus, kas ražo aktīvus.Viņš iestājas par ideju vispirms maksāt sevi, pirms izmaksu segšanas ieguldījumiem daļu no jūsu ienākumiem piešķirot ieguldījumiem.

Izvairīšanās no žurku rases: Kiyosaki kritizē tradicionālo pieeju, strādājot par algas čeku, maksājot nodokļus un pēc tam dzīvo uz to, kas paliek.Viņš mudina lasītājus koncentrēties uz aktīvu veidošanu, kas gūst pasīvus ienākumus, tādējādi izvairoties no žurku rases.

Finanšu mērķi: skaidru finanšu mērķu noteikšana ir būtiska.Kiyosaki iesaka definēt gan īstermiņa, gan ilgtermiņa mērķus, jo tie nodrošina virzienu un motivāciju.

Vadības meklēšana: Kiyosaki iesaka meklēt vadību no finanšu ekspertiem un mentoriem, kuri jau ir guvuši vēlamo finansiālo panākumu veidu.Mācīšanās no tiem, kas gājuši pa ceļu, var būt nenovērtējami.