ตอนที่ 3:

 ยังต้องการมากขึ้น?นี่คือสิ่งที่ต้องทำ

Kiyosaki นำเสนอรายการรายการแอ็คชั่นสำหรับผู้อ่านที่จะนำไปใช้ในการเดินทางสู่อิสรภาพทางการเงินเขาครอบคลุมแง่มุมต่าง ๆ เช่นการหาที่ปรึกษาการเอาชนะความสงสัยในตนเองและปรับปรุงการรู้หนังสือทางการเงินอย่างต่อเนื่อง

สอนและคุณจะได้รับ

ผู้เขียนเน้นความคิดที่ว่าการสอนผู้อื่นในสิ่งที่คุณได้เรียนรู้ไม่เพียง แต่เป็นประโยชน์ต่อพวกเขา แต่ยังตอกย้ำความเข้าใจของคุณเองเขากล่าวถึงวิธีการแบ่งปันความรู้สามารถนำไปสู่การเติบโตส่วนบุคคลและการเงิน

บทเรียนขั้นสูงด้านการศึกษาทางการเงิน

Kiyosaki นำเสนอแนวคิดทางการเงินที่ซับซ้อนมากขึ้นเช่นความสำคัญของการตระหนักถึงแนวโน้มของตลาดและตัวชี้วัดทางเศรษฐกิจเขาสนับสนุนให้ผู้อ่านได้รับข้อมูลและปรับตัวได้ในโลกแห่งการเงินที่เปลี่ยนแปลงตลอดเวลา

 ยังต้องการมากขึ้น?นี่คือสิ่งที่ต้องทำเพิ่มเติม

ต่อจากบทที่ "ทำ" ก่อนหน้านี้ Kiyosaki ให้ขั้นตอนการปฏิบัติเพิ่มเติมสำหรับผู้อ่านเพื่อควบคุมสถานการณ์ทางการเงินของพวกเขาเขาย้ำถึงความสำคัญของการรับความเสี่ยงที่คำนวณได้และขยายความรู้ทางการเงินอย่างต่อเนื่อง

 บทเรียนสุดท้าย: สอนแล้วคุณจะบรรลุความยิ่งใหญ่

ในบทสรุปนี้ Kiyosaki กลับมาอีกครั้งบทเรียนหลักของหนังสือเล่มนี้เขาเน้นถึงความสำคัญของทั้งความฉลาดทางการเงินและอารมณ์เขาสรุปโดยการกระตุ้นให้ผู้อ่านเรียนรู้การเติบโตและความมุ่งมั่นเพื่อความยิ่งใหญ่