ராபர்ட் கியோசாகியின் "பணக்கார அப்பா ஏழை அப்பா" என்பது பணம், முதலீடு மற்றும் நிதியை அடைவது பற்றிய வழக்கமான நம்பிக்கைகளை சவால் செய்யும் ஒரு அற்புதமான தனிப்பட்ட நிதி புத்தகமாகும்.
வெற்றி. அதன் தனித்துவமான கதை சொல்லும் அணுகுமுறை மற்றும் மாற்றும் நுண்ணறிவுகளுடன், புத்தகம் நிதிச் சுழற்சியில் இருந்து தப்பிக்க முயல்பவர்களுக்கு ஒரு அடித்தளமாக மாறியுள்ளது
போராடி உண்மையான செழிப்பை அடையுங்கள்.

புத்தகத்தின் அறிமுகம் ஆசிரியரின் இரண்டு தந்தை நபர்களை நமக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறது: அவரது உயிரியல் தந்தை, அவரை "ஏழை அப்பா" என்று அழைக்கிறார், மேலும் அவரது சிறந்த தந்தை
நண்பர், "பணக்கார அப்பா" என்று குறிப்பிடப்படுகிறார். இந்த இரண்டு புள்ளிவிவரங்களும் பணம் மற்றும் செல்வக் குவிப்புக்கான மாறுபட்ட அணுகுமுறைகளைக் குறிக்கின்றன, இது அடித்தளத்தை உருவாக்குகிறது.
தொடர்ந்து பாடங்கள்.