அறிமுகம்:

பணக்கார அப்பா, ராபர்ட் கியோசாகி எழுதிய ஏழை அப்பா, பணம் மற்றும் முதலீடு பற்றிய வழக்கமான ஞானத்தை சவால் செய்யும் ஒரு அற்புதமான புத்தகம்.1997 இல் வெளியிடப்பட்டது, இது எல்லா காலத்திலும் மிகவும் செல்வாக்கு மிக்க தனிப்பட்ட நிதி புத்தகங்களில் ஒன்றாக மாறியுள்ளது.இந்த புத்தகம் ஒரு நினைவுக் குறிப்பின் வடிவத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளது, அங்கு கியோசாகி தனது பணக்கார அப்பாவிடமிருந்து (அவரது சிறந்த நண்பரின் தந்தை) தனது ஏழை அப்பாவிடமிருந்து (அவரது உயிரியல் தந்தை) கற்றுக்கொண்ட நிதி தத்துவங்களையும் வாழ்க்கைப் பாடங்களையும் முரண்படுகிறார்.

கியோசாகியின் மைய ஆய்வறிக்கை என்னவென்றால், செழிப்பு மற்றும் நிதி சுதந்திரத்தை அடைவதற்கு நிதிக் கல்வி முக்கியமானது, மேலும் இந்த கல்வி பெரும்பாலும் பாரம்பரிய பள்ளி முறைக்கு வெளியில் இருந்து வருகிறது.ஒருவரின் மனநிலை, நிதி கல்வியறிவு மற்றும் புத்திசாலித்தனமான முதலீட்டு முடிவுகளை எடுக்கும் திறன் ஆகியவை அதிக சம்பளத்தைப் பெறுவதை விட முக்கியமானவை என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

புத்தகம் முழுவதும், கியோசாகி வாசகர்களை கடன்களின் மீது சொத்துக்களின் முக்கியத்துவம், செயலற்ற வருமானத்தின் முக்கியத்துவம் மற்றும் தொழில்முனைவோரின் சக்தி போன்ற அடிப்படைக் கருத்துக்களை அறிமுகப்படுத்துகிறார்.ஒருவரின் தற்போதைய நிதி நிலைமையைப் பொருட்படுத்தாமல், ஒருவரின் நிதி எதிர்காலத்தை கட்டுப்படுத்த அவர் வாதிடுகிறார்.

பணக்கார அப்பா, ஏழை அப்பா உலகளவில் மில்லியன் கணக்கான வாசகர்களுடன் எதிரொலித்துள்ளார், மேலும் பணம் மற்றும் செல்வத்திற்கான அணுகுமுறையை மறுபரிசீலனை செய்ய பலரை ஊக்கப்படுத்தியுள்ளார்.அதன் நீடித்த புகழ் அது வழங்கும் காலமற்ற ஞானத்திற்கு ஒரு சான்றாகும்.