எபிசோட் 9: இன்னும் அதிகமாக வேண்டுமா?செய்ய வேண்டிய சில இங்கே

ராபர்ட் கியோசாக்கியின் புத்தகமான ரிச் அப்பா, ஏழை அப்பா, இன்னும் விரும்புகிறாரா?நடவடிக்கை எடுக்க ஆர்வமாக உள்ள வாசகர்களுக்கான நடைமுறை வழிகாட்டியாகச் செய்ய வேண்டிய சிலவற்றில் இங்கே சிலவற்றின் நிதிக் கல்வியை மேலும் மேம்படுத்துகின்றன.இந்த பிரிவு தனிநபர்கள் நிதி சுதந்திரத்தை நோக்கிய பயணத்தில் உதவ குறிப்பிட்ட படிகளையும் பரிந்துரைகளையும் வழங்குகிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

மேலும் நிதிக் கல்வியைப் பெறுங்கள்: நிதிக் கல்வியின் தொடர்ச்சியான தேவையை கியோசாகி வலியுறுத்துகிறார்.பணம், முதலீடு மற்றும் தொழில்முனைவோர் பற்றிய புரிதலை மேம்படுத்தக்கூடிய புத்தகங்கள், கருத்தரங்குகள், படிப்புகள் மற்றும் பட்டறைகளைத் தேட அவர் வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறார்.

சிறியதாகத் தொடங்கு: நிர்வகிக்கக்கூடிய, குறைந்த ஆபத்துள்ள முதலீடுகள் அல்லது வணிக முயற்சிகளுடன் தொடங்க கியோசாகி அறிவுறுத்துகிறார்.சிறிய நடவடிக்கைகளை எடுப்பது தனிநபர்கள் அனுபவத்தைப் பெறவும் காலப்போக்கில் நம்பிக்கையை வளர்க்கவும் அனுமதிக்கிறது.

தவறுகளிலிருந்து கற்றுக்கொள்ளுங்கள்: தவறு செய்வது கற்றல் செயல்முறையின் ஒரு பகுதி என்பதை பிரிவு ஒப்புக்கொள்கிறது.கியோசாகி தவறுகளை வளர்ச்சி மற்றும் கற்றலுக்கான வாய்ப்புகளாகக் காண வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறார்.மற்றவர்களின் தவறுகளிலிருந்து கற்றுக்கொள்ளவும் அவர் பரிந்துரைக்கிறார்.

உங்கள் நிதி எதிர்காலத்தை கட்டுப்படுத்துங்கள்: ஒருவரின் நிதி எதிர்காலத்திற்கான தனிப்பட்ட பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை கியோசாகி வலியுறுத்துகிறார்.முதலாளிகள் அல்லது அரசாங்க திட்டங்களை நம்புவதற்கு பதிலாக, தனிநபர்கள் தங்கள் சொந்த செல்வத்தை உருவாக்குவதில் கவனம் செலுத்த வேண்டும்.

கடன் மற்றும் நுகர்வோர் தவிர்க்கவும்: தேவையற்ற கடனைக் குவிப்பதற்கும் நுகர்வோர் வலையில் விழுவதை எதிர்த்து கியோசாகி அறிவுறுத்துகிறார்.அதற்கு பதிலாக, பொறுப்புகள் மற்றும் செலவுகள் மீது முதலீடுகள் மற்றும் சொத்துக்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்க அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

பணப்புழக்கத்தில் கவனம் செலுத்துங்கள்: சொத்துக்களிலிருந்து நேர்மறையான பணப்புழக்கத்தை உருவாக்குவதன் முக்கியத்துவத்தை பிரிவு மீண்டும் வலியுறுத்துகிறது.ரியல் எஸ்டேட், பங்குகள் அல்லது வணிகங்கள் போன்ற வருமானத்தை ஈட்டும் சொத்துக்கள் நிலையான வருமானத்தை வழங்க முடியும்.

உங்கள் நெட்வொர்க்கை விரிவாக்கு: ஒத்த எண்ணம் கொண்ட நபர்கள் மற்றும் வழிகாட்டிகளின் வலையமைப்பை உருவாக்குவது மதிப்புமிக்கதாக இருக்கும்.நெட்வொர்க்கிங் புதிய வாய்ப்புகள், கூட்டாண்மை மற்றும் அறிவு பகிர்வுக்கான கதவுகளைத் திறக்க முடியும்.

தொடர்ந்து தகவலறிந்து: நிதிச் சந்தைகள், வரிச் சட்டங்கள் மற்றும் பொருளாதார போக்குகளில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் குறித்து தகவல் தெரிவிக்க கியோசாகி பரிந்துரைக்கிறார்.இந்த காரணிகளைப் பற்றி அறிந்திருப்பது தனிநபர்கள் தகவலறிந்த நிதி முடிவுகளை எடுக்க உதவும்.

குறிப்பிட்ட இலக்குகளை அமைக்கவும்: தெளிவான மற்றும் குறிப்பிட்ட நிதி இலக்குகளை அமைப்பது மிக முக்கியம்.கியோசாகி வாசகர்களுக்கு அவர்களின் நோக்கங்களை வரையறுக்க அறிவுறுத்துகிறார், இது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிலான செயலற்ற வருமானத்தை அடைகிறதா, கடனை அடைப்பது அல்லது ஓய்வூதியத்தை சேமிக்கிறதா என்பதை.

நடவடிக்கை எடுங்கள்: நடவடிக்கை எடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துவதன் மூலம் பிரிவு முடிகிறது.அறிவு மட்டும் போதாது;செயல்படுத்தல் முக்கியமானது.கியோசாகி வாசகர்களை தாங்கள் கற்றுக்கொண்டதைப் பயன்படுத்தவும், நிதி சுதந்திரத்தை நோக்கி நடவடிக்கை எடுக்கவும் ஊக்குவிக்கிறார்.