அத்தியாயம் 10: இறுதி எண்ணங்கள்

ராபர்ட் கியோசாக்கியின் ரிச் அப்பா, ஏழை அப்பா என்ற புத்தகத்தில், இறுதி எண்ணங்கள் என்ற தலைப்பில் பிரிவு புத்தகம் முழுவதும் வழங்கப்பட்ட முக்கிய கொள்கைகள் மற்றும் கருத்துகளைப் பற்றிய தெளிவான புரிதலுடன் வாசகர்களை விட்டு வெளியேற ஒரு சுருக்கமான மற்றும் பிரிக்கும் ஞானச் சொற்களை வழங்குகிறது.இது ஒரு முடிவாகவும், நிதி சுதந்திரம் மற்றும் வெற்றியைத் தேடும் நபர்களுக்கான நடவடிக்கைக்கான அழைப்பாகவும் செயல்படுகிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

நிதிக் கல்வி என்பது வாழ்நாள் பயணம்: நிதிக் கல்வி என்பது ஒரு முறை நிகழ்வு அல்ல, ஆனால் வாழ்நாள் முழுவதும் பயணம் என்று கியோசாகி மீண்டும் வலியுறுத்துகிறார்.பணம், முதலீடு மற்றும் தொழில்முனைவோர் பற்றிய அறிவைப் பின்தொடர்வது ஒருவரின் வாழ்நாள் முழுவதும் தொடர வேண்டும்.

மாற்றத்தைத் தழுவி அபாயங்களை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்: கியோசாகி வாசகர்களை மாற்றத்தைத் தழுவி அவர்களின் நிதி முயற்சிகளில் கணக்கிடப்பட்ட அபாயங்களை எடுக்க ஊக்குவிக்கிறார்.ஒருவரின் ஆறுதல் மண்டலத்திற்குள் இருப்பது வளர்ச்சி மற்றும் செல்வத்தை உருவாக்குவதற்கான வாய்ப்புகளை மட்டுப்படுத்தக்கூடும்.

வழிகாட்டுதலையும் வழிகாட்டலையும் தேடுங்கள்: நிதி வெற்றியை அடைந்த வழிகாட்டிகள் அல்லது ஆலோசகர்களைக் கண்டுபிடிப்பது விலைமதிப்பற்றதாக இருக்கும்.அனுபவமுள்ளவர்களிடமிருந்து கற்றுக்கொள்வது தனிநபர்கள் பொதுவான ஆபத்துக்களைத் தவிர்க்கவும் அவர்களின் முன்னேற்றத்தை துரிதப்படுத்தவும் உதவும்.

சொத்துக்களில் கவனம் செலுத்துங்கள், பொறுப்புகள் அல்ல: கியோசாகி கடன்களின் மீது வருமானம் ஈட்டும் சொத்துக்களுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.பணப்புழக்கத்தை உருவாக்கும் சொத்துக்களை குவிப்பது செல்வத்தை உருவாக்குவதற்கான ஒரு முக்கிய உத்தி.

வருமானத்தின் பல நீரோடைகளை உருவாக்குங்கள்: வருமான ஆதாரங்களை பல்வகைப்படுத்துவது நிதி பாதுகாப்பு மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையை வழங்க முடியும்.ஒரு வேலை அல்லது ஒரு வருமான மூலத்தை மட்டுமே நம்புவது ஆபத்தானது.

ஒரு வலுவான நிதி மனநிலையை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்: வாய்ப்புகளுக்கு திறந்திருக்கும் மற்றும் தோல்விக்கு பயப்படாத ஒரு மனநிலையை வளர்ப்பது அவசியம்.கியோசாகி வாசகர்களை தங்கள் நம்பிக்கைகள் மற்றும் பணம் மற்றும் வெற்றி குறித்த அணுகுமுறைகளை சவால் செய்ய ஊக்குவிக்கிறார்.

உங்கள் நிதி எதிர்காலத்தை கட்டுப்படுத்துங்கள்: ஒருவரின் நிதி எதிர்காலத்திற்கான தனிப்பட்ட பொறுப்பு தொடர்ச்சியான கருப்பொருளாகும்.ஒருவரின் நிதி நல்வாழ்வைப் பாதுகாக்க வெளிப்புற காரணிகள் அல்லது நிறுவனங்களை நம்புவதற்கு எதிராக கியோசாகி அறிவுறுத்துகிறார்.

நிதி கல்வியறிவைக் கற்றுக் கொள்ளுங்கள்: நிதிக் கல்வியை அடுத்த தலைமுறைக்கு அனுப்புவதன் முக்கியத்துவத்தை கியோசாகி நம்புகிறார்.பணம் மற்றும் முதலீடு பற்றி குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்களுக்கு கற்பிப்பது அவர்களை நிதி வெற்றிக்கான பாதையில் அமைக்கும்.

செயல் முக்கியமானது: செயல் இல்லாமல் அறிவு அர்த்தமற்றது என்பதை வலியுறுத்துவதன் மூலம் பிரிவு முடிகிறது.கியோசாகி வாசகர்களை புத்தகத்திலிருந்து பெற்ற அறிவை எடுத்து அவர்களின் நிதி வாழ்க்கையில் பயன்படுத்துமாறு கேட்டுக்கொள்கிறார்.