முடிவுரை:

 பணக்கார அப்பா, ஏழை அப்பா வாசகர்களுக்கு புத்தகத்தில் கற்றுக்கொண்ட பாடங்களை எடுத்து அவற்றை அவர்களின் வாழ்க்கையில் பயன்படுத்துவதற்கான நடவடிக்கைக்கான அழைப்புடன் முடிக்கிறார்.நிதிக் கல்வி என்பது ஒரு தொடர்ச்சியான செயல் என்றும் உண்மையான நிதி சுதந்திரத்திற்கு தொடர்ச்சியான கற்றல் மற்றும் வளர்ச்சி தேவை என்றும் கியோசாகி வலியுறுத்துகிறார்.

ஒருவரின் நிதி விதியைக் கட்டுப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை புத்தகம் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, நிதி பொறிகளைத் தவிர்ப்பது மற்றும் நிதி சுதந்திரத்திற்கு வழிவகுக்கும் வாய்ப்புகளைத் தொடர்கிறது.கியோசாகி வாசகர்களை பயத்தையும் நிச்சயமற்ற தன்மையையும் சமாளிக்கவும், நிதி வெற்றிக்கான பாதையில் கணக்கிடப்பட்ட அபாயங்களை எடுக்கவும் ஊக்குவிக்கிறார்.

இறுதியில், பணக்கார அப்பாவின் முடிவு, ஏழை அப்பா அவர்களின் நிதிக் கல்வியில் முதலீடு செய்ய விரும்பும் எவராலும் நிதி வெற்றி பெற முடியும், பணத்தைப் பற்றி வித்தியாசமாக சிந்திக்க வேண்டும், நடவடிக்கை எடுப்பது என்ற கருத்தை வலுப்படுத்துகிறார்.வழக்கமான சிந்தனையை சவால் செய்யவும், நல்ல நிதித் தேர்வுகளைச் செய்யவும் தயாராக இருப்பவர்களுக்கு நிதி சுதந்திரம் எட்டக்கூடியது என்பது ஒரு சக்திவாய்ந்த நினைவூட்டலாகும்.

வாசகர்கள் புத்தகத்தை மூடுகையில், அவர்கள் அதிகாரமளித்தல் உணர்வும், செல்வத்தை வளர்ப்பதற்கும், அவர்களின் நிதி எதிர்காலத்தைப் பாதுகாப்பதற்கும், அவர்கள் விரும்பும் நிதி சுதந்திரத்தை அடைவதற்கும் ஒரு புதுப்பிக்கப்பட்ட அர்ப்பணிப்புடன் உள்ளனர்.ராபர்ட் கியோசாகியின் நுண்ணறிவுகள் தனிநபர்கள் தங்கள் நிதி உயிர்களைக் கட்டுப்படுத்தவும், செழிப்பை நோக்கி ஒரு பயணத்தை மேற்கொள்ளவும் தொடர்ந்து ஊக்குவிக்கின்றன.