தொடர் 1:

  பணக்கார அப்பா, ஏழை அப்பா

ராபர்ட் கியோசாகியின் "பணக்கார அப்பா ஏழை அப்பா" இன் இந்த தொடக்க அத்தியாயத்தில், ஆசிரியர் தனது இரண்டு "அப்பாக்களை" அறிமுகப்படுத்துகிறார் - அவரது உயிரியல் தந்தை, "ஏழை அப்பா" என்று குறிப்பிடப்படுகிறார், மேலும் அவரது சிறந்த நண்பரின் தந்தை, அவரது "பணக்கார அப்பா". " இந்த அத்தியாயம் இருவரின் மாறுபட்ட நிதியியல் தத்துவங்கள் மற்றும் மனநிலைகளை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது, தொடர்ந்து வரும் பாடங்களுக்கு மேடை அமைக்கிறது.

  பணக்காரர்கள் பணத்திற்காக வேலை செய்வதில்லை

பணக்காரர்கள் வருமானம் ஈட்டும் சொத்துக்களைப் பெறுவதில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள், அதே சமயம் ஏழைகள் சம்பளத்தைப் பெறுவதில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள் என்ற கருத்தை கியோசாகி ஆராய்கிறார். நிதியியல் கல்வியின் முக்கியத்துவத்தை அவர் வலியுறுத்துகிறார், பணம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்வது நிதி சுதந்திரத்திற்கான முக்கிய படியாகும்.

  நிதி கல்வியறிவை ஏன் கற்பிக்க வேண்டும்?

இந்த அத்தியாயம் நவீன கல்வி முறையின் குறைபாடுகளை ஆராய்கிறது, இது மக்களை ஊழியர்களாக இருக்க கற்றுக்கொடுக்கிறது, ஆனால் தொழில்முனைவோராக இருக்கக்கூடாது. கியோசாகி, பணத்தின் சிக்கலான உலகத்தை வழிநடத்துவதற்கும் முதலீடு செய்வதற்கும் நிதி கல்வியறிவு முக்கியமானது என்று வாதிடுகிறார். கற்றல் செயல்முறையின் ஒரு பகுதியாக தவறுகளைத் தழுவி, தோல்விகளில் இருந்து கற்றுக்கொள்ளுமாறு வாசகர்களை அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.

  உங்கள் சொந்த வியாபாரத்தை கவனியுங்கள்

இந்த அத்தியாயத்தில், கியோசாகி தொழில்முனைவோரின் முக்கியத்துவத்தையும் வணிகங்கள் எவ்வாறு செயல்படுகின்றன என்பதைப் புரிந்துகொள்வதையும் வலியுறுத்துகிறது. விற்பனை, சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் பேச்சுவார்த்தை ஆகியவற்றில் திறன்களைப் பெறுவதன் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி அவர் விவாதிக்கிறார், மேலும் வாசகர்கள் தங்கள் சொந்த வணிகங்களைத் தொடங்குவதன் மூலம் அவர்களின் நிதி விதிகளைக் கட்டுப்படுத்த ஊக்குவிக்கிறார்.