அத்தியாயம் 2: நிதி கல்வியறிவை ஏன் கற்பிக்க வேண்டும்?

பணக்கார அப்பா, ஏழை அப்பா, ராபர்ட் கியோசாகி ஆகியோரின் இந்த பகுதியில் நிதிக் கல்வியின் முக்கியத்துவத்தை ஆழமாக ஆராய்கிறார், மேலும் எல்லா வயதினருக்கும், குறிப்பாக குழந்தைகளுக்கும் நிதி கல்வியறிவைக் கற்பிப்பது ஏன் முக்கியமானது.பாரம்பரிய கல்வி முறை பெரும்பாலும் நிதிக் கல்வியை புறக்கணிக்கிறது என்று அவர் நம்புகிறார், பணம் மற்றும் செல்வத்தின் சிக்கல்களை வழிநடத்த பலரை பல மக்கள் பொருத்தமாகக் கொண்டுள்ளனர்.

நிதிக் கல்வியின் பற்றாக்குறை பல குடும்பங்களுக்கான நிதிப் போராட்டத்தின் சுழற்சியை நிலைநிறுத்துகிறது என்று கியோசாகி வாதிடுகிறார்.பணத்தை மிச்சப்படுத்தவும், கடினமாக உழைக்கவும், அவர்களின் வழிமுறைகளுக்குக் கீழே வாழவும் மக்கள் அடிக்கடி கூறப்படுகிறார்கள் என்று அவர் சுட்டிக்காட்டுகிறார், ஆனால் அவர்களுக்காக தங்கள் பணத்தை எவ்வாறு வேலை செய்வது என்பது அவர்களுக்குக் கற்பிக்கப்படவில்லை.பண மேலாண்மை, முதலீடு மற்றும் சொத்துக்களை உருவாக்குவது பற்றிய இந்த அறிவின் பற்றாக்குறை எலி பந்தயத்தில் சிக்கித் தவிக்கிறது, அங்கு அவர்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் பணத்திற்காக வேலை செய்கிறார்கள்.

இந்த பிரிவில் உள்ள மைய கருப்பொருளில் ஒன்று, சொத்துக்களுக்கும் பொறுப்புகளுக்கும் இடையிலான வேறுபாட்டைப் புரிந்துகொள்வது நிதி கல்வியறிவின் அடித்தளமாகும்.பலரும் வீடுகள் மற்றும் கார்கள் போன்ற தங்கள் உடைமைகளை தவறாக வகைப்படுத்துகிறார்கள் என்று கியோசாகி வலியுறுத்துகிறார், உண்மையில், அவர்கள் வருமானத்திற்கு பதிலாக செலவுகளை ஈட்டுவதால் அவை பொறுப்புகள்.

கியோசாகி மனநிலையை மாற்றுவதற்காக வாதிடுகிறார், வாசகர்களுக்கு நிதிக் கல்விக்கு முன்னுரிமை அளிக்க ஊக்குவிக்கிறார் மற்றும் அவர்களின் நிதி நுண்ணறிவை அதிகரிப்பதற்கான வாய்ப்புகளை தீவிரமாக நாடுகிறார்.தகவலறிந்த நிதி முடிவுகளை எடுக்க தேவையான அறிவு மற்றும் திறன்களுடன் தனிநபர்களை சித்தப்படுத்துவதால், நிதி கல்வியறிவைக் கற்பித்தல் வீட்டிலேயே தொடங்கி பள்ளிகளில் வலுப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று அவர் நம்புகிறார்.