எபிசோட் 3: உங்கள் சொந்த வியாபாரத்தை நினைவில் கொள்ளுங்கள்

பணக்கார அப்பா, ராபர்ட் கியோசாகியின் ஏழை அப்பா என்ற புத்தகத்தில், மைண்ட் உங்கள் சொந்த வணிகம் என்ற தலைப்பில் நிதி சுதந்திரம் மற்றும் தொழில்முனைவோரின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.எல்லோரும் தங்கள் தனிப்பட்ட நிதிகளை ஒரு வணிகத்தைப் போலவே நடத்த வேண்டும் என்ற கருத்தை கியோசாகி அறிமுகப்படுத்துகிறார், அவர்களின் தொழில் அல்லது வேலைவாய்ப்பு நிலையைப் பொருட்படுத்தாமல்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

நிதி சுதந்திரம்: கியோசாகி நிதி சுதந்திரத்தைப் பின்தொடர்வதற்காக வாதிடுகிறார், இது ஒரு நபரின் செயலற்ற வருமானம் முதலீடுகள் மற்றும் சொத்துக்களில் இருந்து அவர்களின் வாழ்க்கைச் செலவுகளை மீறும் இடமாக அவர் வரையறுக்கிறார்.நிதி சுதந்திரத்தை அடைவது ஒரு முதன்மை இலக்காக வழங்கப்படுகிறது.

தொழில் முனைவோர் மனநிலை: ஒருவர் வேறொருவருக்காக வேலை செய்தாலும், ஒரு தொழில் முனைவோர் மனநிலையை வளர்ப்பதன் முக்கியத்துவத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.வணிக உரிமையாளர் எவ்வாறு செயல்படுகிறார் என்பதைப் போலவே, வருமானத்தை உருவாக்கும் சொத்துக்களை உருவாக்கவும் நிர்வகிக்கவும் தனிநபர்கள் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

சொத்துக்கள் மற்றும் பொறுப்புகள்: கியோசாகி சொத்துக்களுக்கும் பொறுப்புகளுக்கும் இடையில் தொடர்ந்து வேறுபடுகிறார், வருமானம் ஈட்டும் சொத்துக்களை உருவாக்குவது நிதி வெற்றிக்கு முக்கியமானது என்பதை வலியுறுத்துகிறது.சொத்துக்கள் உங்கள் பாக்கெட்டில் பணத்தை வைக்கின்றன, அதே நேரத்தில் கடன்கள் பணத்தை வெளியே எடுக்கும்.அதிக சொத்துக்களைப் பெறுவதில் கவனம் செலுத்த அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

நிதிக் கல்வி: நிதிக் கல்வியின் முக்கியத்துவத்தை பிரிவு அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.முறையான கல்வி பெரும்பாலும் நிதி கல்வியறிவைக் கற்பிக்கத் தவறிவிட்டது என்றும், தகவலறிந்த முடிவுகளை எடுக்க நிதி அறிவை தீவிரமாக நாடுவதற்கு வாசகர்களை ஊக்குவிக்கவும் கியோசாகி வலியுறுத்துகிறார்.

சொத்துக்களில் முதலீடு செய்தல்: ரியல் எஸ்டேட், பங்குகள் மற்றும் வணிகங்கள் போன்ற வருமானம் ஈட்டும் முதலீடுகளுக்கு வளங்களை மூலோபாய ஒதுக்கீடு செய்ய கியோசாகி வாதிடுகிறார்.கூட்டு வட்டி மற்றும் செயலற்ற வருமானத்தின் சக்தியை அவர் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.

கட்டுப்பாட்டை எடுத்துக்கொள்வது: வாசகர்கள் தங்கள் பணம் குறித்து நனவான தேர்வுகளை மேற்கொள்வதன் மூலம் தங்கள் நிதி எதிர்காலங்களைக் கட்டுப்படுத்த ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.நிதிக் கல்வி இல்லாதவர்களிடமிருந்து நிதி ஆலோசனையைத் தவிர்க்க கியோசாகி அறிவுறுத்துகிறார்.

பயத்தை வெல்வது: நிதி அபாயங்களை எடுத்துக்கொள்வதிலிருந்து பயம் மக்களைத் தடுத்து நிறுத்த முடியும் என்பதை ஆசிரியர் ஒப்புக்கொள்கிறார்.வாசகர்கள் தங்கள் அச்சங்களை எதிர்கொள்ளவும், நிதி சுதந்திரத்தைப் பின்தொடர்வதில் கணக்கிடப்பட்ட அபாயங்களை எடுக்கவும் அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.