எபிசோட் 5: பணக்காரர் பணம்

பணக்கார அப்பா, ராபர்ட் கியோசாகியின் ஏழை அப்பா, தி ரிச் இன்வென்ட் பணம் என்ற தலைப்பில், பணம் மற்றும் செல்வத்தை உருவாக்கும் போது பணக்கார நபர்களுக்கு வேறுபட்ட மனநிலை இருக்கிறது என்ற கருத்தை ஆராய்கிறது.பணக்காரர்கள் பாரம்பரிய நிதி விதிமுறைகளால் வரையறுக்கப்படவில்லை மற்றும் செல்வத்தை உருவாக்க ஆக்கப்பூர்வமாக சிந்திக்க தயாராக இருக்கிறார்கள் என்ற கருத்தை கியோசாகி முன்வைக்கிறார்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

படைப்பாற்றலின் சக்தி: பணக்காரர்கள் வழக்கமான நிதி உத்திகளால் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை என்பதை கியோசாகி வலியுறுத்துகிறார்.பணம் சம்பாதிப்பதற்கான புதிய வழிகளைக் கண்டுபிடிக்க அவர்கள் தங்கள் படைப்பாற்றல் மற்றும் புதுமைகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள், மேலும் பலர் பாரம்பரிய வேலைகள் மற்றும் முதலீடுகளை மட்டுமே நம்பியுள்ளனர்.

நிதிக் கல்வி: நிதிக் கல்வியின் முக்கியத்துவத்தை பிரிவு வலியுறுத்துகிறது.கியோசாகி வாதிடுகிறார், பெரும்பாலான மக்கள் பண விஷயங்களைப் பற்றி போதுமான அளவில் கல்வி கற்கவில்லை, மேலும் பெரும்பாலும் வேலை கிடைப்பது, சேமிப்பது மற்றும் பங்குகள் மற்றும் பத்திரங்களில் முதலீடு செய்வது போன்ற பாரம்பரிய பாதையை பின்பற்றுகிறார்கள்.இதற்கு நேர்மாறாக, பணக்காரர் பணம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது, அவர்களுக்கு எவ்வாறு செயல்படுவது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள நிதிக் கல்வியை நாடுகிறது.

எலி பந்தயத்தைத் தவிர்ப்பது: கியோசாகி எலி பந்தயத்தின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், அங்கு தனிநபர்கள் ஒரு சம்பள காசோலையை சம்பாதிக்கவும், பில்கள் செலுத்தவும், கடனைக் குவிக்கவும் அயராது உழைக்கிறார்கள், பெரும்பாலும் நிதி சுதந்திரத்திற்கு தெளிவான பாதை இல்லாமல்.நிதிக் கல்வியும் மனநிலையின் மாற்றமும் தனிநபர்கள் இந்த சுழற்சியில் இருந்து விடுபட உதவும் என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

சொத்துக்களை உருவாக்குதல்: வருமானம் ஈட்டும் சொத்துக்களை உருவாக்குவதிலும் பெறுவதிலும் பணக்கார கவனம்.இந்த சொத்துக்களில் வணிகங்கள், ரியல் எஸ்டேட், பங்குகள் மற்றும் அறிவுசார் சொத்துக்கள் அடங்கும்.செயலற்ற வருமானத்தை உருவாக்கும் மற்றும் காலப்போக்கில் தங்கள் செல்வத்தை அதிகரிக்கும் சொத்துக்களை எவ்வாறு உருவாக்க முடியும் என்பதைப் பற்றி சிந்திக்க கியோசாகி வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறார்.

அபாயங்களை எடுப்பதன் முக்கியத்துவம்: கணக்கிடப்பட்ட அபாயங்களை எடுத்துக்கொள்வது செல்வத்தை உருவாக்கும் செயல்முறையின் ஒரு பகுதியாகும் என்பதை பிரிவு வலியுறுத்துகிறது.கியோசாகி அதை பாதுகாப்பாக விளையாடுவது மற்றும் அபாயங்களைத் தவிர்ப்பது பெரும்பாலும் நிதி வளர்ச்சிக்கான தவறவிட்ட வாய்ப்புகளுக்கு வழிவகுக்கிறது என்று வாதிடுகிறார்.

மற்றவர்களின் பணத்தை (OPM) மேம்படுத்துதல்: OPM ஐப் பயன்படுத்துவதன் சக்தியை பணக்காரர்கள் புரிந்துகொள்கிறார்கள், இது கடன்கள், முதலீடுகள் அல்லது கூட்டாண்மை வடிவத்தில் இருக்கலாம்.மற்றவர்களின் பணத்தை தங்கள் முயற்சிகளுக்கு நிதியளிக்கவும், மேலும் குறிப்பிடத்தக்க வருமானத்தை ஈட்டவும் அவர்கள் தயாராக உள்ளனர்.

தொழில்முனைவோரின் பங்கு: தொழில்முனைவோர் நிதி சுதந்திரத்திற்கான பாதையாக வழங்கப்படுகிறது.பாரம்பரிய வேலைவாய்ப்பை நம்புவதை விட, தனிநபர்கள் தங்கள் சொந்த வணிகங்களை உருவாக்கி, அவர்களின் நிதி விதிகளைக் கட்டுப்படுத்த முடியும் என்று கியோசாகி அறிவுறுத்துகிறார்.