எபிசோட் 7: தடைகளைத் தாண்டி

ரிச் அப்பா, ராபர்ட் கியோசாகியின் ஏழை அப்பா என்ற புத்தகத்தில், தடைகளைத் தாண்டி என்ற தலைப்பில் நிதி வெற்றிக்கான பாதையில் சவால்களை எதிர்கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை ஆராய்கிறது.தடைகள் மற்றும் தோல்விகள் தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் நிதி சுதந்திரத்திற்கு வழிவகுக்கும் மதிப்புமிக்க கற்றல் அனுபவங்கள் என்பதை கியோசாகி வலியுறுத்துகிறார்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

தவறுகளைச் செய்வதற்கான பயம்: கியோசாகி தவறுகளைச் செய்வதற்கான பயம் அல்லது தோல்வியடையும் என்ற அச்சம் பெரும்பாலும் மக்களை அபாயங்களை எடுப்பதிலிருந்தோ அல்லது நிதி வாய்ப்புகளைத் தொடர்வதிலிருந்தோ எவ்வாறு பின்வாங்குகிறது என்பதை விவாதிக்கிறது.தவறுகள் கற்றல் செயல்முறையின் ஒரு பகுதி என்றும் அஞ்சக்கூடாது, ஆனால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படக்கூடாது என்றும் அவர் வாதிடுகிறார்.

தோல்வியிலிருந்து கற்றல்: தோல்விகள் மற்றும் பின்னடைவுகள் மதிப்புமிக்க பாடங்களை வழங்க முடியும் என்ற கருத்தை பிரிவு எடுத்துக்காட்டுகிறது.கியோசாகி நிதி ஏற்ற தாழ்வுகளின் தனது சொந்த அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார், ஒவ்வொரு பின்னடைவும் அவருக்கு முக்கியமான பாடங்களைக் கற்றுக் கொடுத்தது, அது இறுதியில் அவரது வெற்றிக்கு பங்களித்தது.

துன்பத்தின் பங்கு: தனிப்பட்ட மற்றும் நிதி வளர்ச்சிக்கு துன்பமும் சவால்களும் அவசியம் என்று கியோசாகி அறிவுறுத்துகிறார்.ஒருபோதும் நிதி சிக்கல்களை எதிர்கொள்ளாத நபர்களுக்கு கற்றுக்கொள்ளவும் தேவையான மாற்றங்களைச் செய்யவும் உந்துதல் இல்லாதிருக்கலாம் என்று அவர் நம்புகிறார்.

விடாமுயற்சியின் முக்கியத்துவம்: கியோசாகி தடைகளைத் தாண்டுவதில் விடாமுயற்சி மற்றும் உறுதியின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.நிதி இலக்குகளை அடைவதற்கு இந்த பின்னடைவு அவசியம் என்பதால், பின்னடைவுகள் மற்றும் பின்னடைவுகளை எதிர்கொள்ள அவர் வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறார்.

தீர்வுகளைத் தேடுவது: தீர்வு சார்ந்த மனநிலையுடன் சிக்கல்களை அணுகுமாறு பிரிவு வாசகர்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறது.சவால்களுக்கு தீர்வுகளை அடையாளம் கண்டு செயல்படுத்தக்கூடிய நபர்கள் நிதி ரீதியாக வெற்றிபெற வாய்ப்புள்ளது என்று கியோசாகி நம்புகிறார்.

ஆறுதல் மண்டலத்தைத் தவிர்ப்பது: ஒருவரின் ஆறுதல் மண்டலத்தில் தங்குவதற்கு எதிராக கியோசாகி எச்சரிக்கிறார், அங்கு நிதி மேம்பாட்டிற்கான வளர்ச்சியும் வாய்ப்பும் இல்லை.வாசகர்களை அவர்களின் ஆறுதல் மண்டலங்களிலிருந்து வெளியேறவும், சவால்களை எதிர்கொள்ளவும் அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.

கற்றலின் மதிப்பு: வெற்றிகள் மற்றும் தோல்விகள் இரண்டிலிருந்தும் கற்றல் மிக முக்கியமானது என்பதை கியோசாகி மீண்டும் வலியுறுத்துகிறார்.அவர் தொடர்ச்சியான சுய கல்வியை ஆதரிக்கிறார் மற்றும் பணம், முதலீடு மற்றும் நிதி மேலாண்மை பற்றிய அறிவைப் பெறுகிறார்.

கணக்கிடப்பட்ட அபாயங்களை எடுத்துக்கொள்வது: சவால்களைத் தழுவுவது முக்கியம், கியோசாகி கணக்கிடப்பட்ட அபாயங்களை எடுக்க வேண்டிய அவசியத்தையும் வலியுறுத்துகிறார்.பொறுப்பற்ற நடத்தைக்கு எதிராக அவர் அறிவுறுத்துகிறார், ஆனால் நிதி முடிவுகளை எடுக்கும்போது அபாயங்கள் மற்றும் வெகுமதிகளை மதிப்பிடுவதற்கு வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறார்.

நெகிழ்ச்சியை உருவாக்குதல்: கியோசாகி தடைகளைத் தாண்டி, பின்னடைவை வளர்ப்பது தன்னம்பிக்கை அதிகரிப்பதற்கும் நிதி வெற்றிக்கான வலுவான மனநிலையையும் அதிகரிக்கும் என்று நம்புகிறார்.