அத்தியாயம் 8: தொடங்குதல்

ராபர்ட் கியோசாகியின் புத்தகமான ரிச் அப்பா, ஏழை அப்பா, நிதி சுதந்திரத்தை நோக்கிய பயணத்தைத் தொடங்க தனிநபர்கள் எடுக்கக்கூடிய ஆரம்ப நடவடிக்கைகளுக்குள் நுழைவதைத் தொடங்குவது என்ற தலைப்பில் பிரிவு.கியோசாகி நடவடிக்கை எடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார் மற்றும் நிதி வெற்றிக்கான கட்டத்தை அமைப்பதற்கான தகவலறிந்த முடிவுகளை எடுப்பார்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

தேர்வின் சக்தி: நிதி வெற்றி ஒரு தேர்வோடு தொடங்குகிறது என்று கியோசாகி வலியுறுத்துகிறார்.மற்றவர்களை நம்புவதை விட அல்லது நிதிப் பாதுகாப்பை நம்புவதை விட உங்கள் நிதி எதிர்காலத்தை கட்டுப்படுத்துவதைத் தேர்ந்தெடுப்பது பற்றியது.

வாய்ப்புகளை அங்கீகரித்தல்: எப்போதும் வெளிப்படையாக இல்லாத நிதி வாய்ப்புகளை அங்கீகரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை பிரிவு எடுத்துக்காட்டுகிறது.கியோசாகி வாசகர்களை பாரம்பரிய வாழ்க்கைப் பாதைகளுக்கு அப்பால் பார்க்கவும் மாற்று வருமான ஆதாரங்களை பரிசீலிக்கவும் ஊக்குவிக்கிறார்.

பயத்தை வெல்வது: பயம் பெரும்பாலும் மக்கள் நடவடிக்கை எடுப்பதைத் தடுக்கிறது என்பதை கியோசாகி ஒப்புக்கொள்கிறார்.தோல்வி, விமர்சனம் அல்லது தவறுகளைச் செய்வது போன்ற பயம் தனிநபர்களைத் தடுக்கலாம்.வாசகர்களுக்கு அவர்களின் அச்சங்களை ஒப்புக் கொள்ளுமாறு அவர் அறிவுறுத்துகிறார், ஆனால் அவர்களின் முடிவுகளை கட்டுப்படுத்த அனுமதிக்கவில்லை.

கல்வியின் முக்கியத்துவம்: நிதிக் கல்வி என்பது இந்த பிரிவில் தொடர்ச்சியான கருப்பொருளாகும்.தகவலறிந்த முடிவுகளை எடுப்பதற்கு நிதி கல்வியறிவு பெற்றவர் என்பது முக்கியமானது என்று கியோசாகி நம்புகிறார்.ஒருவரின் நிதி அறிவை விரிவுபடுத்த வளங்கள், புத்தகங்கள், படிப்புகள் மற்றும் வழிகாட்டிகளைத் தேட அவர் பரிந்துரைக்கிறார்.

முதல் படியை எடுத்துக்கொள்வது: கியோசாகி நிதி சுதந்திரத்தை நோக்கி அந்த முக்கியமான முதல் படியை எடுக்க வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறது.இது ஒரு சிறு வணிகத்தைத் தொடங்குவது, ரியல் எஸ்டேட்டில் முதலீடு செய்வது அல்லது வருமானம் ஈட்டும் பிற வாய்ப்புகளை ஆராய்வது ஆகியவை அடங்கும்.

கட்டிட சொத்துக்கள்: பிரிவு சொத்துக்கள் மற்றும் பொறுப்புகள் என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.கடன்கள் அல்லது செலவுகளைக் குவிப்பதை விட வருமானத்தை ஈட்டும் சொத்துக்களைப் பெறுவதன் மூலம் உண்மையான செல்வம் கட்டப்பட்டுள்ளது என்று கியோசாகி வாதிடுகிறார்.

பட்ஜெட் மற்றும் சேமிப்பு: கியோசாகி ஒரு பட்ஜெட்டை உருவாக்குவதற்கும் வருமானம் ஈட்டும் சொத்துக்களில் முதலீடு செய்ய பணத்தை மிச்சப்படுத்துவதற்கும் அறிவுறுத்துகிறார்.செலவினங்களை ஈடுகட்டுவதற்கு முன்பு உங்கள் வருமானத்தின் ஒரு பகுதியை முதலீடுகளுக்கு ஒதுக்குவதன் மூலம் முதலில் உங்களைச் செலுத்த வேண்டும் என்ற எண்ணத்தை அவர் ஆதரிக்கிறார்.

எலி பந்தயத்தைத் தவிர்ப்பது: கியோசாகி ஒரு சம்பள காசோலைக்கு வேலை செய்வதற்கான பாரம்பரிய அணுகுமுறையை விமர்சிக்கிறார், வரி செலுத்துதல், பின்னர் எஞ்சியிருப்பதை வாழ்கிறார்.செயலற்ற வருமானத்தை உருவாக்கும் சொத்துக்களை உருவாக்குவதில் கவனம் செலுத்த வாசகர்களை அவர் ஊக்குவிக்கிறார், இதன் மூலம் எலி பந்தயத்திலிருந்து தப்பிக்கிறார்.

நிதி இலக்குகள்: தெளிவான நிதி இலக்குகளை அமைப்பது அவசியம்.கியோசாகி குறுகிய கால மற்றும் நீண்ட கால இலக்குகளை வரையறுக்க பரிந்துரைக்கிறார், ஏனெனில் அவை திசையையும் உந்துதலையும் வழங்குகின்றன.

வழிகாட்டுதலைத் தேடுவது: நீங்கள் விரும்பும் நிதி வெற்றியை ஏற்கனவே அடைந்த நிதி வல்லுநர்கள் மற்றும் வழிகாட்டிகளிடமிருந்து வழிகாட்டுதலைத் தேட கியோசாகி அறிவுறுத்துகிறார்.பாதையில் நடத்தியவர்களிடமிருந்து கற்றுக்கொள்வது விலைமதிப்பற்றது.