Ο πλουσιότερος άνθρωπος στη Βαβυλώνα από τον George S. Clason

Στην εισαγωγή του βιβλίου, ο George S. Clason θέτει τη σκηνή περιγράφοντας το ιστορικό πλαίσιο της Βαβυλώνας, μιας πόλης που είναι γνωστή για τον πλούτο και την ευημερία της.
Εξηγεί ότι οι αρχές της οικονομικής επιτυχίας που διερευνώνται στο βιβλίο προέρχονται από τις αρχαίες παραβολές και τα μαθήματα της Βαβυλωνίας,
που έχουν περάσει από γενιές.

Ο Clason εισάγει τον αναγνώστη στους χαρακτήρες και τις ιστορίες που θα μεταφέρουν αυτές τις διαχρονικές αρχές.
Τονίζει ότι τα μυστικά για τον πλούτο, όπως διδάσκονται στη Βαβυλώνα, δεν προορίζονται για τους προνομιούχους λίγους, αλλά είναι διαθέσιμοι σε όποιον τους αναζητά.
Η εισαγωγή προσκαλεί τους αναγνώστες να ταξιδέψουν πίσω στο χρόνο για να μάθουν τη σοφία που έκανε τη Βαβυλώνα την πλουσιότερη πόλη της εποχής της.