Επεισόδιο 9: Τα δισκία πηλού από τη Βαβυλώνα

Σε αυτό το επεισόδιο, ο Mathon, ένας χρηματιστής στη Βαβυλώνα, έδωσε ένα πολύτιμο μάθημα στον γιο του, Rodan.
Του έδειξε τα αρχαία δισκία από πηλό από τη Βαβυλώνα, τα οποία κατέγραψαν δάνεια, αποπληρωμές και επιτόκια.

Αυτά τα δισκία αργίλου χρησίμευαν ως υπενθύμιση της σημασίας της έβδομης θεραπείας για ένα άπαχο πορτοφόλι:
 εξασφαλίζοντας ένα μελλοντικό εισόδημα.Ο Mathon εξήγησε στον Rodan ότι έβγαλε ένα μέρος των κερδών κάποιου για το μέλλον,
Ειδικά για τη συνταξιοδότηση, ήταν ζωτικής σημασίας για την οικονομική ασφάλεια.

Τόνισε τη σημασία της διατήρησης ακριβών οικονομικών αρχείων, όπως έκαναν οι Βαβυλώνιοι με τα δισκία τους.
Ο Rodan έμαθε ότι με το σχεδιασμό για το μέλλον και τη διατήρηση σχολαστικών οικονομικών αρχείων, θα μπορούσε να οικοδομήσει διαρκή πλούτο και ασφάλεια.