Συμπέρασμα:

Στο τέλος του πλουσιότερου ανθρώπου στη Βαβυλώνα, ο συγγραφέας υπογραμμίζει τα βασικά διδάγματα που αντλήθηκαν σε όλο το βιβλίο.
 Επαναλαμβάνει ότι ο πλούτος είναι εφικτός από οποιονδήποτε ακολουθεί τις αρχές της εξοικονόμησης, επενδύοντας με σύνεση, αναζητώντας συμβουλές εμπειρογνωμόνων,
Προστασία των περιουσιακών στοιχείων και προγραμματισμός για το μέλλον.

Ο συγγραφέας υπογραμμίζει επίσης την ιδέα ότι η σοφία που μοιράζεται στο βιβλίο δεν αφορά μόνο τη συσσώρευση πλούτου για εγωιστικά
σκοπούς, αλλά και για τη χρήση πλούτου για να επωφεληθούν οι άλλοι και να συμβάλουν στην ευημερία της κοινότητας.
Τονίζει ότι ο αληθινός πλούτος δεν αφορά μόνο τα χρήματα, αλλά και για τη ζωή μιας εκπληκτικής και ευημερούσα ζωή.

Στο συμπέρασμα, οι αναγνώστες ενθαρρύνονται να πάρουν τα μαθήματα της Βαβυλώνας στην καρδιά και να τα εφαρμόσουν στη ζωή τους.
Ο συγγραφέας τους αφήνει την αίσθηση της ενδυνάμωσης, γνωρίζοντας ότι διαθέτουν τις γνώσεις και τα εργαλεία για την επίτευξη οικονομικής επιτυχίας και ασφάλειας.

Το βιβλίο ολοκληρώνεται με μια αίσθηση αισιοδοξίας και την πεποίθηση ότι ακολουθώντας τις αρχές της Βαβυλώνας,
Οι αναγνώστες μπορούν πράγματι να γίνουν οι αρχιτέκτονες των οικονομικών τους σπασίμων και να επιτύχουν τα όνειρά τους ευημερίας και αφθονίας.