Επεισόδιο 1: Ο άνθρωπος που επιθυμούσε χρυσό

Στην αρχαία Βαβυλώνα, έζησε έναν άνθρωπο που ονομάζεται Bansir που έβγαλε μέρα και νύχτα ως οικοδόμος άμαξου.
Παρά τη σκληρή δουλειά του, αγωνίστηκε να τα βγάλει πέρα και να ονειρευτεί να αποκτήσει πλούτο.
Μια μέρα, ο Bansir συναντήθηκε με τον φίλο του παιδικής ηλικίας, τον Kobbi, ο οποίος είχε γίνει επιτυχημένος μουσικός.

Ο Kobbi παρατήρησε την αγωνία του Bansir και τον εισήγαγε σε έναν πλούσιο άνθρωπο που ονομάζεται Arkad, γνωστός ως ο πλουσιότερος άνθρωπος στη Βαβυλώνα.
 Ο Αρκαάντ συμφώνησε να μοιραστεί τη σοφία του με τον Bansir, συγκεντρώνοντας μια ομάδα πρόθυμων νεαρών ανδρών, συμπεριλαμβανομένου του Kobbi, για να ακούσει.

Με μεγάλο ενθουσιασμό, ο Αρκαάντ ξεκίνησε με έμφαση στη σημασία της αποταμίευσης.
Εισήγαγε την έννοια της πρώτης θεραπείας για ένα άπαχο πορτοφόλι, συμβουλεύοντας όλους να εξοικονομήσουν τουλάχιστον το 10% του εισοδήματός τους.
Αυτό το 10% δεν έπρεπε να αγγιχτεί, αλλά επενδύθηκε με σύνεση.

Ο Bansir και οι άλλοι ήταν ενθουσιασμένοι.Συνειδητοποίησαν ότι το πρώτο βήμα προς τον πλούτο ήταν να πληρώσουν πρώτα,
Αξιοποιώντας κατά μέρος ένα μέρος των κερδών τους πριν πληρώσουν για οτιδήποτε άλλο.Αυτή η έννοια, κατάλαβαν, έθεσε τα θεμέλια για το οικονομικό τους μέλλον.