Επεισόδιο 2: Ο πλουσιότερος άνθρωπος στη Βαβυλώνα

Καθώς ο Αρκάδ συνέχισε τα μαθήματά του, ο Bansir και ο Kobbi προσπάθησαν με ανυπομονησία να κατανοήσουν τις αρχές του πλούτου.
Ο Αρκαάντ μοιράστηκε το προσωπικό του ταξίδι, πώς είχε ξεκινήσει ως απλός γραφέας, αλλά είχε γίνει ο πλουσιότερος άνθρωπος στη Βαβυλώνα.

Εξήγησε τη δεύτερη θεραπεία για ένα άπαχο πορτοφόλι, το οποίο περιλάμβανε την τοποθέτηση των αποθηκευμένων χρημάτων για να δουλέψει.Ο Αρκαάντ υπογράμμισε αυτά τα χρήματα,
Όπως ένας σκλάβος, θα μπορούσε να δουλέψει για τον κύριό του και να κερδίσει περισσότερα χρήματα.Ενθάρρυνε τον Bansir και τους άλλους να επενδύσουν με σύνεση τα αποθηκευμένα κέρδη τους, εξασφαλίζοντας ότι αυξήθηκαν με την πάροδο του χρόνου.

Τα λόγια του Αρκαάντ αντηχούσαν βαθιά με τους νεαρούς άνδρες.Κατανοούσαν ότι η απλή εξοικονόμηση χρημάτων δεν ήταν αρκετή.
Θα έπρεπε να επενδύσει σε επιχειρήσεις που υποσχέθηκαν απόδοση των επενδύσεών τους.