Επεισόδιο 3: Επτά θεραπείες για ένα άπαχο πορτοφόλι

Ο Αρκαάντ συνέχισε τις διδασκαλίες του, εισάγοντας τις επτά θεραπείες για ένα άπαχο πορτοφόλι.Αυτές οι αρχές ήταν το κλειδί για την οικονομική επιτυχία στη Βαβυλώνα.

    Ξεκινήστε το πορτοφόλι σας στην πάχυνση: Η εξοικονόμηση μέρους του εισοδήματός σας ήταν πρωταρχικής σημασίας.Ήταν το πρώτο βήμα προς τη συσσώρευση πλούτου.

    Ελέγξτε τις δαπάνες σας: Η διαβίωση κάτω από τα μέσα σας ήταν απαραίτητη.Αποφύγετε περιττές δαπάνες και πολυτέλειες.

    Κάντε το χρυσό σας πολλαπλασιασμό: Μόλις αποθηκεύσετε χρήματα, κάντε το να αναπτυχθεί με επένδυση με σύνεση.Αναζητήστε τη συμβουλή των εμπειρογνωμόνων για να εξασφαλίσετε ότι οι επενδύσεις σας ήταν κερδοφόρες.

    Φρουρώστε τους θησαυρούς σας από την απώλεια: Προστατέψτε τον πλούτο σας με την επιφυλακτικότητα με επικίνδυνες επενδύσεις.Μην αφήσετε την απληστία να σύννεψει την κρίση σας.

    Κατασκευάστε την κατοικία σας μια κερδοφόρα επένδυση: δική σας ιδιοκτησία ή επενδύστε στο σπίτι σας για να αυξήσετε την αξία της.

    Εξασφαλίστε ένα μελλοντικό εισόδημα: Αφήστε κατά μέρος ένα μέρος των κερδών σας για το μέλλον, ειδικά για τη συνταξιοδότηση.

    Αυξήστε την ικανότητά σας να κερδίζετε: βελτιώστε συνεχώς τις δεξιότητές σας και τις γνώσεις σας για να αυξήσετε το δυναμικό κερδών σας.

Οι Bansir και Kobbi έμαθαν ότι η οικονομική επιτυχία δεν ήταν θέμα τύχης, αλλά αποτέλεσμα πειθαρχημένων και ενημερωμένων επιλογών.
Δεσμεύτηκαν να ακολουθήσουν αυτές τις αρχές για να εξασφαλίσουν τα οικονομικά τους μέλλοντα.