Επεισόδιο 4: Γνωρίστε τη θεά της καλής τύχης

Ο Bansir και ο Kobbi, που τροφοδοτούνται από τη νέα τους γνώση, αποφάσισαν να βάλουν τις αποταμιεύσεις τους στην εργασία.
Είχαν ακούσει για μια προσοδοφόρα ευκαιρία: μια μακρινή πόλη χρειάστηκε άρμα για μια μεγάλη γιορτή.
 Οι Bansir και Kobbi πίστευαν ότι αυτή ήταν η ευκαιρία τους να κάνουν ένα σημαντικό κέρδος και γρήγορα αποφάσισαν να επενδύσουν τις αποταμιεύσεις τους στην παραγωγή άμαξων.

Ο ενθουσιασμός γεμίζει τις καρδιές τους καθώς ξεκίνησαν αυτό το εγχείρημα.Έριξαν τα χρήματά τους στο έργο και εργάστηκαν ακούραστα, ελπίζοντας για επιτυχία.
Ωστόσο, η έλλειψη εμπειρίας τους στην παραγωγή των αμαρτωμάτων σύντομα έγινε εμφανής.Τα υλικά χάθηκαν, η εργασία ήταν αναποτελεσματική και το εγχείρημα άρχισε να αιμορραγεί τις αποταμιεύσεις τους.

Μια μέρα, ενώ συζήτησε τις ανησυχίες τους με τον Αρκτάντ, τους υπενθύμισε τη σημασία της τέταρτης θεραπείας για ένα άπαχο πορτοφόλι:
Φροντίζοντας τους θησαυρούς τους από την απώλεια.Οι Bansir και Kobbi συνειδητοποίησαν ότι είχαν παραβλέψει αυτή την κρίσιμη αρχή.
Είχαν έσπευσαν σε μια άγνωστη επιχείρηση χωρίς να αναζητούν συμβουλές εμπειρογνωμόνων και χωρίς να κατανοήσουν πλήρως τους κινδύνους.

Ο Αρκαάντ τους ενημέρωσε να αναζητήσουν συμβουλές από έμπειρους κατασκευαστές άρμα και να λαμβάνουν πιο ενημερωμένες αποφάσεις στο μέλλον.
Έμαθαν ότι ενώ η τύχη θα μπορούσε να διαδραματίσει κάποιο ρόλο, ήταν σοφός σχεδιασμός και γνώση που εξασφάλισε διαρκή επιτυχία.