Επεισόδιο 5: Οι πέντε νόμοι του χρυσού

Με το εγχείρημα τους σε αναταραχή, ο Bansir και ο Kobbi στράφηκαν στο Αρκτάντ για καθοδήγηση.Τους εισήγαγε στους πέντε νόμους του χρυσού,
 Που, είπε, ήταν απαραίτητα για όσους αναζητούσαν οικονομική επιτυχία.

    Ο χρυσός έρχεται πρόθυμα και σε αυξανόμενη ποσότητα σε όποιον εξοικονομεί τουλάχιστον το 10% των κερδών τους:
Ο Αρκτάντ επανέλαβε τη σημασία της πρώτης θεραπείας, υπογραμμίζοντας ότι η συνεπή εξοικονόμηση ήταν το θεμέλιο του πλούτου.

    Ο χρυσός εργάζεται με επιμέλεια και ικανοποιητικά για τον σοφό ιδιοκτήτη που το βρίσκει κερδοφόρα απασχόληση:
Εξήγησε ότι τα χρήματα που επενδύθηκαν με σύνεση θα μπορούσαν να δημιουργήσουν περισσότερο πλούτο μέσω κερδοφόρων επιχειρήσεων.

    Ο χρυσός προσκολλάται στην προστασία του προσεκτικού ιδιοκτήτη που τον επενδύει υπό τη συμβουλή των ανδρών σοφός στο χειρισμό του:
Ζητήστε συμβουλές εμπειρογνωμόνων πριν κάνετε επενδύσεις και μην βιαστούμε σε άγνωστες επιχειρήσεις.

    Ο χρυσός γλιστρά μακριά από τον άνθρωπο που τον επενδύει σε επιχειρήσεις ή σκοπούς με τους οποίους δεν είναι εξοικειωμένος ή οι οποίοι δεν έχουν εγκριθεί από εκείνους που είναι εξειδικευμένοι στη διατήρησή του:
 Αποφύγετε τις επενδύσεις που δεν καταλαβαίνετε.

    Ο χρυσός φεύγει από τον άνθρωπο που θα τον αναγκάσει να είναι αδύνατα κέρδη ή που ακολουθεί τις δελεαστικές συμβουλές των Tricksters και των ανίκανων συμβούλων:
Προσοχή στα συστήματα που υπόσχονται μη ρεαλιστικές αποδόσεις.

Οι Bansir και Kobbi αναγνώρισαν τα λάθη τους και δεσμεύθηκαν να εφαρμόσουν αυτούς τους νόμους επιμελώς στις οικονομικές τους προσπάθειες.
Κατανοούσαν ότι ενώ η πορεία προς τον πλούτο μπορεί να είναι προκλητική, καθοδηγείται από αυτές τις διαχρονικές αρχές.