Επεισόδιο 7: Οι τοίχοι της Βαβυλώνας

Ο Dabasir, ένας επιτυχημένος έμπορος στη Βαβυλώνα, ζήτησε συμβουλές από τον Αρκαάντ για το πώς να προστατεύσει τον πλούτο του.
Ο Αρκαάντ εξήγησε ότι ενώ η εξοικονόμηση και η επένδυση ήταν ζωτικής σημασίας, η προστασία του πλούτου ήταν εξίσου σημαντική.

Ο Αρκαάντ είπε στον Dabasir για την πέμπτη θεραπεία για ένα άπαχο πορτοφόλι, το οποίο υπογράμμισε τη σημασία της διασφάλισης του πλούτου μέσω σοφών και συνετών μέτρων.
Το παρομοίασε την προστασία των θησαυρών μιας πόλης διατηρώντας τους τοίχους.

Ο Dabasir κατάλαβε την αναλογία.Συνειδητοποίησε ότι, ακριβώς όπως ο πλούτος μιας πόλης θα μπορούσε να προστατεύσει τους πολίτες της, η προστασία των περιουσιακών του στοιχείων θα εξασφάλιζε την οικονομική του ασφάλεια.
Άρχισε να λαμβάνει μέτρα για την προστασία του πλούτου του, όπως η διαφοροποίηση των επενδύσεών του και η απόκτηση ασφάλισης για τις επιχειρηματικές του επιχειρήσεις.