Επεισόδιο 8: Ο έμπορος καμήλας της Βαβυλώνας

Σε αυτό το επεισόδιο, ένας άνδρας που ονομάστηκε Hadan Gula, γνωστός για το εμπόριο του σε καμήλες, ζήτησε συμβουλές από το Αρκτάντ.
Ο Hadan Gula είχε συγκεντρώσει ένα σημαντικό χρηματικό ποσό από το εμπόριο της καμήλας, αλλά δεν ήταν σίγουρος πώς να το διαχειριστεί με σύνεση.

Ο Αρκαάντ μοιράστηκε τη σοφία της έκτης θεραπείας για ένα άπαχο πορτοφόλι, το οποίο ενημέρωσε τα άτομα να κάνουν τις κατοικίες τους κερδοφόρες επενδύσεις.
 Εξήγησε ότι η κατοχή ακινήτου ή η επένδυση στο σπίτι κάποιου θα μπορούσε να αυξήσει την αξία του με την πάροδο του χρόνου, παρέχοντας πηγή πλούτου.

Ο Hadan Gula πήρε αυτή τη συμβουλή στην καρδιά.Αποφάσισε να επενδύσει σε ακίνητα κοντά στην αναπτυσσόμενη πόλη της Βαβυλώνας, και με τα χρόνια,
Η αξία των ακινήτων του αυξήθηκε σημαντικά.Έμαθε ότι κάνοντας έξυπνες επενδύσεις σε ακίνητα, θα μπορούσε να εξασφαλίσει ένα πιο ασφαλές οικονομικό μέλλον.