ಸಂಚಿಕೆ 9: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿಯ ದಿ ಪವರ್ ಆಫ್ ಯುವರ್ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪವರ್ ಓದುಗರಿಗೆ ಅವರ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಅನ್ಲಾಕ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಅಧ್ಯಾಯವು ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಹಂತಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಲು ಮರ್ಫಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಆರಂಭಿಕ ಹಂತವಾಗಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಆಳವಾದ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತಂತ್ರಗಳ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ದೇಹವನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಆಸೆಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನೀವು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುತ್ತೀರಿ.ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪಾತ್ರವನ್ನು ವಹಿಸುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಈಗಾಗಲೇ ಅರಿತುಕೊಂಡಂತೆ ನೀವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ imagine ಹಿಸುತ್ತೀರಿ.

ದೃ ir ೀಕರಣಗಳ ಬಳಕೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವ ಸಣ್ಣ, ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಮರ್ಫಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನನಗೆ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ.ಈ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಪದೇ ಪದೇ ದೃ ming ೀಕರಿಸುವುದು ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನಾ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ರಿವೈರ್ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಶಕ್ತಿ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಹೇಗೆ ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅಧ್ಯಾಯವು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ದೃ irm ೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಪರಿಪೂರ್ಣ ಆರೋಗ್ಯದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ದೇಹವನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸುವತ್ತ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನೀವು ಉತ್ತೇಜಿಸಬಹುದು.

ಭಯ ಮತ್ತು ಫೋಬಿಯಾಸ್ ಅನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯಲ್ಲಿ ಬೇರೂರಿರುವ ಭಯ ಮತ್ತು ಫೋಬಿಯಾಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಮರ್ಫಿ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಮತ್ತು ಜಯಿಸಲು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ದೃಶ್ಯೀಕರಣವನ್ನು ಬಳಸಲು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಚಿತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳಿಗೆ ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ಭಯದ ಹಿಡಿತ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ.

ಕೆಟ್ಟ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಮುರಿಯುವುದು: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಆಳವಾಗಿ ಬೇರೂರಿದೆ.ಮರ್ಫಿ ಅನಗತ್ಯ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮುರಿಯುವ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಹೊಸ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವ ಮತ್ತು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ದೃ ming ೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ನೀವು ಮರುರೂಪಿಸಬಹುದು.

ಮೆಮೊರಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವುದು: ಅಧ್ಯಾಯವು ಮೆಮೊರಿ ಸುಧಾರಣಾ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಸ್ಪರ್ಶಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯ ಮರುಪಡೆಯುವಿಕೆಯನ್ನು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಪೂರ್ವಾಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ದೃ ming ೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಸ್ಮರಣೆಯ ದಕ್ಷತೆಯನ್ನು ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು.

ಸಮೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸು: ಸಮೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು ಎಂದು ಮರ್ಫಿ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸಂಪತ್ತು, ಸಮೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಸಾಧನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಮಾನಸಿಕ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಅನುಕೂಲಕರ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸಿನ ಶಾಂತಿ: ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸಿನ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ತಂತ್ರಗಳು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದು, ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಾಮರಸ್ಯವನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಶಾಂತ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಮನಸ್ಸು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಶಕ್ತಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮರ್ಫಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.

ಈ ಅಧ್ಯಾಯವು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಸಾಧನಗಳು ಮತ್ತು ವ್ಯಾಯಾಮಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.ವಿಶ್ರಾಂತಿ, ದೃಶ್ಯೀಕರಣ, ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಆಕಾಂಕ್ಷೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನೀವು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಬಹುದು, ಇದು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ವಿವಿಧ ಅಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬದಲಾವಣೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.