ಸಂಚಿಕೆ 11: ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಪಡೆಯುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಸಾಧಿಸುವುದು ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದೆ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತರಲು ಈ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಮರ್ಫಿ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಚಿಂತನೆಯ ಸ್ಪಷ್ಟತೆ: ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟತೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಮರ್ಫಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು, ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿರಬೇಕು.ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳಲ್ಲಿನ ಅಸ್ಪಷ್ಟತೆ ಅಥವಾ ಅಸ್ಪಷ್ಟತೆಯು ಮಿಶ್ರ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಲು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನಗಳಾಗಿವೆ.ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ಕನ್ವಿಕ್ಷನ್ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ಪದೇ ಪದೇ ದೃ irm ೀಕರಿಸಿ.ನಾನು ಆರೋಗ್ಯವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಅಥವಾ ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡಲು ನಾನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬಂತಹ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಮರ್ಫಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳ ಸಾಧನೆಯನ್ನು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಚಿತ್ರಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ನೀವು ಏನನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರ ವಿವರವಾದ ಮಾನಸಿಕ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ, ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಭಾವನೆಗಳು.ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಎದ್ದುಕಾಣುವ ಮಾನಸಿಕ ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಬಲವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.

ಭಾವನೆ ಮತ್ತು ಭಾವನೆ: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಾಗ ಭಾವನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳು ನಿರ್ಣಾಯಕ.ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶದ ವಾಸ್ತವತೆಯನ್ನು ನೀವು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಅನುಭವಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ನಂಬಬೇಕು.ಭಾವನಾತ್ಮಕ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥವು ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ನಿರಂತರ ನಂಬಿಕೆ: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳ ಸಾಧನೆಯಲ್ಲಿ ಬಲವಾದ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಅನುಮಾನ ಮತ್ತು ಸಂದೇಹವಾದವು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿರೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ತರಲು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಂಬಿರಿ.

ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ನಿರಂತರತೆ: ಗಮನಾರ್ಹ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲಿ ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿರಿ ಮತ್ತು ನಿರಂತರವಾಗಿರಿ.ನೀವು ತಕ್ಷಣದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ನೋಡದಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಲು ಮುಂದುವರಿಸಿ.

ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಮತ್ತು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಸಾಮರಸ್ಯ: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಮತ್ತು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸುಗಳು ಸಾಮರಸ್ಯದಿಂದ ಇರಬೇಕು.ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಜೋಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮಿಶ್ರ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವಯಂ-ಮಾತುಕತೆ ಅಥವಾ ವಿರೋಧಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರಭಾವಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ: ನೀವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವ ಜನರು ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ.ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರಭಾವಗಳು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಬಹುದು.ಸಕಾರಾತ್ಮಕತೆ ಮತ್ತು ಸ್ಫೂರ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸುತ್ತುವರೆದಿರಿ.

ನಿರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಕೃತಜ್ಞತೆ: ನೀವು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿರೀಕ್ಷೆಯು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಗುರಿಯ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಕೃತಜ್ಞತೆಯು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ನಿಯಮಿತ ವಿಮರ್ಶೆ: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಗಮನವನ್ನು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳತ್ತ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ಈ ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಯಸುವ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ತರಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನೀವು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.ಸ್ಪಷ್ಟತೆ, ಸಕಾರಾತ್ಮಕತೆ, ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ನಿರಂತರತೆ ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶಗಳಾಗಿವೆ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಿದಾಗ ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಪ್ರಬಲ ಮಿತ್ರ.