ಸಂಚಿಕೆ 12: ಸಂಪತ್ತಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಸಮೃದ್ಧಿಯನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಹತೋಟಿಗೆ ತರಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಪುಸ್ತಕವು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಗಳು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರವಹಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ಮರ್ಫಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಸಂಪತ್ತಿನ ಸೃಷ್ಟಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಅವರು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಹಣಕಾಸಿನ ಸಮೃದ್ಧಿಯು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ: ಸಂಪತ್ತಿನ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಿರ್ಣಾಯಕವೆಂದು ಮರ್ಫಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ನೀವು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಅಥವಾ ಹಣದ ಬಗ್ಗೆ ಭಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡುತ್ತದೆ.ಹಣದ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಯಾವುದೇ ಸೀಮಿತ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಬದಲಾಯಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.

ಸಂಪತ್ತಿಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಮರ್ಫಿ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ನಾನು ಸಮೃದ್ಧಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಅಥವಾ ಹಣವು ನನಗೆ ಸುಲಭವಾಗಿ ಮತ್ತು ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಹರಿಯುತ್ತದೆ ಎಂಬಂತಹ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಪದೇ ಪದೇ ದೃ irm ೀಕರಿಸಿ.ಈ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡುತ್ತವೆ.

ಸಂಪತ್ತಿಗೆ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಣಕಾಸಿನ ಸಮೃದ್ಧಿಯ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ನೀವು ಬಯಸುವ ಜೀವನಶೈಲಿ, ಆಸ್ತಿ ಮತ್ತು ಅನುಭವಗಳನ್ನು g ಹಿಸಿ.ಈ ಮಾನಸಿಕ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಇಂದ್ರಿಯಗಳನ್ನು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ, ಅದನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಎದ್ದುಕಾಣುವ ಮತ್ತು ನೈಜವಾಗಿಸಿ.ಈ ಅಭ್ಯಾಸವು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.

ಸ್ಪಷ್ಟ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿರಿ.ನೀವು ಎಷ್ಟು ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ, ಯಾವಾಗ ಮತ್ತು ಯಾವ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸ್ಪಷ್ಟ, ಉತ್ತಮವಾಗಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾದ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.

ನಿಮ್ಮ ಯೋಗ್ಯತೆಯನ್ನು ನಂಬಿರಿ: ನೀವು ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಗೆ ಅರ್ಹರು ಎಂಬ ಬಲವಾದ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಆರ್ಥಿಕ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಯೋಗ್ಯತೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.ಹಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಅಪರಾಧ ಅಥವಾ ಅನರ್ಹತೆಯ ಯಾವುದೇ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ.

ಅವಕಾಶಗಳ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸಂಪತ್ತಿನ ಸೃಷ್ಟಿಯ ಅವಕಾಶಗಳಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ನೀವು ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಿದ್ಧರಿರಬೇಕು.ಅವಕಾಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ ಮತ್ತು ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿದಾಗ ಲೆಕ್ಕಹಾಕಿದ ಅಪಾಯಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.

ಹಣಕಾಸಿನ ಕೃತಜ್ಞತೆ: ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ಹೊಂದಿರುವ ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ, ಅದು ಎಷ್ಟೇ ಸಣ್ಣದಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿದರೂ.ಕೃತಜ್ಞತೆಯು ನೀವು ಮೆಚ್ಚುವ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಲು ಕೃತಜ್ಞತಾ ಜರ್ನಲ್ ಅನ್ನು ಇರಿಸಿ.

ಹಣಕಾಸಿನ ಕೊರತೆಯ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ: ಮರ್ಫಿ ಹಣಕಾಸಿನ ಕೊರತೆ ಅಥವಾ ಕೊರತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ವಾಸಿಸುವುದರ ವಿರುದ್ಧ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ನಿಮ್ಮ ಕೊರತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಗಮನಹರಿಸಿದಾಗ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಹೆಚ್ಚು ಕೊರತೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.ಬದಲಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಯತ್ತ ಗಮನ ಹರಿಸಿ.

ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ: ನಿಯತಕಾಲಿಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಆಸೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ.

ಸಾಲ ಕಡಿತಕ್ಕೆ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನೀವು ಸಾಲವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಸಾಲ ಕಡಿತ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ನಾನು ಸಾಲ ಮುಕ್ತವಾಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಸಾಲಗಳನ್ನು ತೀರಿಸಲು ನಾನು ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂಬಂತಹ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಮರ್ಫಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.