ಎಪಿಸೋಡ್ 13: ಶ್ರೀಮಂತರಾಗಲು ನಿಮ್ಮ ಹಕ್ಕು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಶ್ರೀಮಂತ ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಯಾಗಲು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಅಂತರ್ಗತ ಹಕ್ಕಿದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಲೇಖಕ ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಮರ್ಫಿ ದೃ ly ವಾಗಿ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಇಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಶ್ರೀಮಂತನಾಗಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಹಕ್ಕು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮೊಳಗಿನ ಈ ಸಹಜ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವುದು ಎಂಬ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಸಂಪತ್ತಿನ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಬಯಕೆ: ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಸಮೃದ್ಧಿಯ ಬಯಕೆ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಮರ್ಫಿ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಇದು ಆಯ್ದ ಕೆಲವರಿಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಸಾಧಿಸಲು ಆಶಿಸಬಹುದು.

ಸಮೃದ್ಧಿಯು ಜನ್ಮಸಿದ್ಧ ಹಕ್ಕು: ಮರ್ಫಿ ಪ್ರಕಾರ, ಹಣಕಾಸು ಸೇರಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಎಲ್ಲಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಸಮೃದ್ಧಿಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಜನ್ಮಸಿದ್ಧ ಹಕ್ಕು ಇದೆ.ಶ್ರೀಮಂತನಾಗಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಹಕ್ಕನ್ನು ನಂಬುವುದು ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುವ ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆ.

ಸ್ವಯಂ ನಂಬಿಕೆಯ ಶಕ್ತಿ: ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಶ್ರೀಮಂತರಾಗಲು ನಿಮ್ಮ ಯೋಗ್ಯತೆ ನಿಮ್ಮ ಆರ್ಥಿಕ ಯಶಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವ-ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಸಮೃದ್ಧಿಯ ಹಾದಿಯನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಹುದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ.

ಸಂಪತ್ತಿನ ನಿಮ್ಮ ಹಕ್ಕನ್ನು ದೃ irm ೀಕರಿಸಿ: ನನಗೆ ಶ್ರೀಮಂತರಾಗುವ ಹಕ್ಕಿದೆ, ನಾನು ಹೇರಳವಾಗಿ ಅರ್ಹನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಸಂಪತ್ತು ನನ್ನ ಜನ್ಮಸಿದ್ಧ ಹಕ್ಕು.ಈ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಮತ್ತು ಆಕರ್ಷಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಮಾಡುತ್ತವೆ.

ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ: ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯಬಹುದಾದ ಯಾವುದೇ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಸ್ವಯಂ-ಅನುಮಾನವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ.ಈ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಸಮೃದ್ಧಿಯ ಹಕ್ಕನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸದಿಂದ ವರ್ತಿಸಿ: ಆರ್ಥಿಕ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ಧಾರಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿನ ವಿಶ್ವಾಸವು ನಿಮ್ಮ ಸಂಪತ್ತಿನ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಸರಿಯಾದ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನಿಮ್ಮ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ: ದೃಶ್ಯೀಕರಣದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ ನೀವೇ ಸಮೃದ್ಧಿಯ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತೀರಿ.ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳ ಮಾನಸಿಕ ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ರಚಿಸಿ ಮತ್ತು ಈ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಮುಳುಗಿರಿ.

ಅನಂತ ಪೂರೈಕೆಯನ್ನು ನಂಬಿರಿ: ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಅವಕಾಶಗಳ ಅನಂತ ಪೂರೈಕೆಯಲ್ಲಿ ಮರ್ಫಿ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡವು ಹೇರಳವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಇದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ.

ಶ್ರೀಮಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ: ಶ್ರೀಮಂತ ಜನರ ಬಗ್ಗೆ ಅಸಮಾಧಾನ ಅಥವಾ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಿಂದ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟಿಸಬಹುದು.ಬದಲಾಗಿ, ಅವರ ಯಶಸ್ಸಿನಿಂದ ಪ್ರಶಂಸಿಸಿ ಮತ್ತು ಕಲಿಯಿರಿ.

ಪ್ರೇರಿತ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ: ನಂಬಿಕೆ ಮಾತ್ರ ಸಾಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ;ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಪ್ರೇರಿತ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯನ್ನು ನಂಬಿರಿ ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಾಗ ಲೆಕ್ಕಹಾಕಿದ ಅಪಾಯಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.

ಸಮೃದ್ಧಿ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ: ಕೊರತೆಗಿಂತ ಸಮೃದ್ಧಿಯ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರಭಾವಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸುತ್ತುವರೆದಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಂಪತ್ತು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ: ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ, ಅದು ಸಣ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಸಹ.ಕೃತಜ್ಞತೆಯು ನೀವು ಮೆಚ್ಚುವ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ.