ಸಂಚಿಕೆ 14: ಯಶಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಪಾಲುದಾರರಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಬಲ ಪಾಲುದಾರರಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪಾತ್ರವು ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಮಿತ್ರನಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ಮರ್ಫಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಇದು ಫಲವತ್ತಾದ ಉದ್ಯಾನದಂತಿದ್ದು ಅದು ನೀವು ನೆಟ್ಟ ಬೀಜಗಳ (ಆಲೋಚನೆಗಳು) ಆಧರಿಸಿ ಧನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು negative ಣಾತ್ಮಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನ ಎರಡು ಹಂತಗಳು: ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಮನಸ್ಸು, ಇದು ನಿಮ್ಮ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುವ ಅರಿವು ಮತ್ತು ತೆರೆಮರೆಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನ ಎರಡು ವಿಭಿನ್ನ ಮಟ್ಟಗಳಾಗಿವೆ.ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನೀವು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಭಾವಶಾಲಿಯಾಗಿದೆ.

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಆಲಿಸುತ್ತದೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಗಳಿಂದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಕೇಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ಅದು ಧನಾತ್ಮಕ ಅಥವಾ .ಣಾತ್ಮಕವಾಗಲಿ ಅದು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಸೂಚನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಅದು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ರಚನಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನೊಂದಿಗೆ ಸಂವಹನ ನಡೆಸಲು ಒಂದು ಪ್ರಬಲ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಪರವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡಬಹುದು.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ತಂತ್ರಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಎದ್ದುಕಾಣುವ ವಿವರವಾಗಿ ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ತೊಡಗಿಸುತ್ತದೆ.ಈಗಾಗಲೇ ಸಾಧಿಸಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ನೀವು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಚಿತ್ರಿಸಿದಾಗ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಸಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವುದು: ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಅನುಮಾನವು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಮತ್ತು ಆಲೋಚನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಈ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಭಾವನೆಗಳ ಪಾತ್ರ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ಭಾವನೆಗಳು ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರವಹಿಸುತ್ತವೆ.ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಕೃತಜ್ಞತೆಯಂತಹ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಭಾವಿಸಲು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನಗಳಾಗಿವೆ.

ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹಾರಕನಾಗಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸಹಜ ಸಮಸ್ಯೆ-ಪರಿಹರಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.ನೀವು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಿದಾಗ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹೋಗಲು ಬಿಡಿ, ನೀವು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸದಿದ್ದರೂ ಸಹ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನಿದ್ರೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿದ್ರೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ.ಮಲಗುವ ಮುನ್ನ, ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನೀವು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು: ನೀವು ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದಂತೆ ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಸಾಧನೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಿ.ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಲು ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಯಶಸ್ಸಿನ ನಂಬಿಕೆ: ಯಶಸ್ವಿಯಾಗುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಅಚಲ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳ ಮೇಲಿನ ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.

ಸ್ಥಿರವಾದ ಅಭ್ಯಾಸ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸ್ಥಿರವಾದ ಅಭ್ಯಾಸದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳ ದೈನಂದಿನ ಪುನರಾವರ್ತನೆ ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಲು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ.