ಸಂಚಿಕೆ 15: ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿಯವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಪುಸ್ತಕವು ವಿವಿಧ ನೈಜ-ಜೀವನದ ಉದಾಹರಣೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಶೋಧಕರು ಗಮನಾರ್ಹವಾದ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡ ನಿದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಪ್ರಸಂಗವು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ತಮ್ಮ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಬಳಕೆಯ ಪರಿಣಾಮಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹಾರದಲ್ಲಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪಾತ್ರ: ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸಂಶೋಧನೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಕೀರ್ಣ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಾರೆ.ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸಮಸ್ಯೆ-ಪರಿಹರಿಸಲು ಒಂದು ಅಮೂಲ್ಯ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಮನಸ್ಸು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ತೊಡಗಿಸದಿದ್ದರೂ ಸಹ ಅದು ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಥಾಮಸ್ ಎಡಿಸನ್ ಅವರ ಉದಾಹರಣೆ: ಇತಿಹಾಸದ ಅತ್ಯಂತ ಸಮೃದ್ಧ ಆವಿಷ್ಕಾರಕರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾದ ಥಾಮಸ್ ಎಡಿಸನ್, ಸ್ಲೀಪ್ ಥಿಂಕಿಂಗ್ ಎಂಬ ತಂತ್ರವನ್ನು ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ.ಅವನು ಕುರ್ಚಿಯಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಅವನು ತನ್ನ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಚೆಂಡನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದನು, ಮತ್ತು ಅವನು ನಿದ್ರೆಗೆ ತಿರುಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಅವನ ಕೈ ಚೆಂಡನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಅವನನ್ನು ಎಚ್ಚರಗೊಳಿಸಿತು.ಆ ಅರೆ ಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ, ಅವರು ತಮ್ಮ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ವಿಚಾರಣೆಗಳಿಗೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು.

ಸೃಜನಶೀಲ ಪಾಲುದಾರನಾಗಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ: ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಮತ್ತು ಆವಿಷ್ಕಾರಕರು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಸೃಜನಶೀಲ ಪಾಲುದಾರರಾಗಿ ದೀರ್ಘಕಾಲ ಗುರುತಿಸಿದ್ದಾರೆ.ನವೀನ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಲು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಂಬಲು ಅವರು ಕಲಿತಿದ್ದಾರೆ.

ರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು medicine ಷಧದಲ್ಲಿ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳು: ರಸಾಯನಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು medicine ಷಧದಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಪ್ರಗತಿಗಳು ಕನಸುಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಆಳವಾದ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯ ಕ್ಷಣಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸಿದ ಒಳನೋಟಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿವೆ.ಹೊಸ ಸಂಯುಕ್ತಗಳು, ವೈದ್ಯಕೀಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳು ಮತ್ತು ಚಿಕಿತ್ಸಕ ವಿಧಾನಗಳ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯಿಂದ ಪ್ರೇರಿತವಾಗಿವೆ.

ಎಲಿಯಾಸ್ ಹೋವೆ ಅವರ ಕಥೆ: ಆಧುನಿಕ ಹೊಲಿಗೆ ಯಂತ್ರದ ಆವಿಷ್ಕಾರಕ ಎಲಿಯಾಸ್ ಹೋವೆ ಅವರು ಎದ್ದುಕಾಣುವ ಕನಸನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು, ಇದರಲ್ಲಿ ಅವರು ನರಭಕ್ಷಕರಿಂದ ಸುತ್ತುವರಿಯಲ್ಪಟ್ಟರು, ಅವರು ಸುಳಿವುಗಳಲ್ಲಿನ ರಂಧ್ರಗಳೊಂದಿಗೆ ಸ್ಪಿಯರ್‌ಗಳನ್ನು ಬ್ರಾಂಡ್ ಮಾಡಿದರು.ಈ ಕನಸು ಅವನನ್ನು ತುದಿಯ ಬಳಿ ರಂಧ್ರ ಹೊಂದಿರುವ ಸೂಜಿಯ ಕಲ್ಪನೆಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯಿತು, ಇದು ಹೊಲಿಗೆ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಕ್ರಾಂತಿಗೊಳಿಸಿತು.

ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಂಬುವುದು: ಅನೇಕ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ತಮ್ಮ ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಕರುಳಿನ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ನಂಬಲು ಕಲಿತಿದ್ದಾರೆ, ಇದು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಹುಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ಈ ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ಹಂಚ್‌ಗಳು ಗಮನಾರ್ಹ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಒಳನೋಟಗಳು ಮತ್ತು ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಅನ್ವಯಿಕೆಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಸೃಜನಶೀಲತೆಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಬಳಸುವ ಅದೇ ತತ್ವಗಳನ್ನು ನೀವು ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಪುಸ್ತಕ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ನಿದ್ರೆಯ ಮೊದಲು ಅಥವಾ ಶಾಂತ ಸ್ಥಿತಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಮುಂದಿಡುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಉತ್ತರ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಸಮಸ್ಯೆ-ಪರಿಹರಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು ನೀವು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಬಹುದು.

ಕನಸುಗಳನ್ನು ರೆಕಾರ್ಡಿಂಗ್ ಮಾಡುವುದು: ಡ್ರೀಮ್ ಜರ್ನಲ್ ಅನ್ನು ಇಡುವುದು ನಿದ್ರೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವ ವಿಚಾರಗಳು ಮತ್ತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಸೆರೆಹಿಡಿಯಲು ಸಹಾಯಕವಾದ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.ಇದು ಕಲಾವಿದರು, ಬರಹಗಾರರು ಮತ್ತು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಸಮಾನವಾಗಿ ಬಳಸಿದ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿದೆ.

ಮಿತಿಯಿಲ್ಲದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬಳಸುವ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳ ಉದಾಹರಣೆಗಳು ನಮ್ಮ ಮಾನಸಿಕ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳು ವಿಶಾಲವಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಳಸದ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತವೆ.ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವ ಮತ್ತು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ನಮ್ಮ ಸೃಜನಶೀಲತೆ, ಸಮಸ್ಯೆ-ಪರಿಹರಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಾವೀನ್ಯತೆಯ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು.