ಸಂಚಿಕೆ 16: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮತ್ತು ವೈವಾಹಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ವೈವಾಹಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಹೇಗೆ ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪುಸ್ತಕವು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮತ್ತು ವೈವಾಹಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ನಡುವಿನ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ, ನಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಮ್ಮ ಪ್ರಣಯ ಸಹಭಾಗಿತ್ವದ ಚಲನಶಾಸ್ತ್ರದ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತವೆ ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಬೆಳಕು ಚೆಲ್ಲುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ನಂಬಿಕೆಗಳ ಪ್ರಭಾವ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ವರ್ತನೆಗಳಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಹಲವು ಬಾಲ್ಯದಲ್ಲಿ ರೂಪುಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.ಈ ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಮದುವೆ ಸೇರಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳ ಮೇಲೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತವೆ.

ಸ್ವಯಂ-ಪೂರೈಸುವ ಭವಿಷ್ಯವಾಣಿಗಳು: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ವಾಸ್ತವಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸುವ ಗಮನಾರ್ಹ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿ ಅಥವಾ ವಿವಾಹದ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಆ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಮೌಲ್ಯೀಕರಿಸಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು, ಇದು ವೈವಾಹಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಸ್ವಯಂ-ಪೂರೈಸುವ ಭವಿಷ್ಯವಾಣಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

ಸಂವಹನ ಮಾದರಿಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿಯೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಸಂವಹನ ನಡೆಸುವ ವಿಧಾನವು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಂಬಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಆಳವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿದೆ.ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಕಳಪೆ ಸಂವಹನ ಮಾದರಿಗಳು, ತಪ್ಪು ತಿಳುವಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಘರ್ಷಣೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸಾಮಾನುಗಳು: ಹಿಂದಿನ ಅನುಭವಗಳು ಮತ್ತು ಆಘಾತಗಳು ನಿಮ್ಮ ಮದುವೆಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸಾಮಾನುಗಳನ್ನು ಬಿಡಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಬಗೆಹರಿಯದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸಬಹುದು, ಇದು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸವಾಲಿನ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ.

ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣದ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣವು ನಿಮ್ಮ ವಿವಾಹದ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೇಗೆ ಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣವು ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಅನರ್ಹತೆ ಅಥವಾ ಅಭದ್ರತೆಯ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಮದುವೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ನೀವು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದು ಒಳ್ಳೆಯ ಸುದ್ದಿ.ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ, ರಚನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದ ಚಲನಶೀಲತೆಯನ್ನು ನೀವು ಪರಿವರ್ತಿಸಬಹುದು.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ಮತ್ತು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಮರುರೂಪಿಸಲು ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನಗಳಾಗಿವೆ.ಆರೋಗ್ಯಕರ ಸಂಬಂಧಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವ ಪ್ರೀತಿಯ, ಸಾಮರಸ್ಯದ ಮದುವೆ ಮತ್ತು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ನೀವು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಬಹುದು.

ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ: ಕ್ಷಮೆ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವ ಮತ್ತು ಪರಿವರ್ತಿಸುವ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶವಾಗಿದೆ.ಹಿಂದಿನ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ನೋವುಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿಯನ್ನು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನೀವೇ ಕ್ಷಮಿಸುವುದನ್ನು ಇದು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಈ ಕಾರ್ಯವು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹವಾಗಿರುವ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ವೃತ್ತಿಪರ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು: ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಆಳವಾಗಿ ಬೇರೂರಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ವೈವಾಹಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಲ್ಲಿ ಪರಿಣತಿ ಹೊಂದಿರುವ ಚಿಕಿತ್ಸಕ ಅಥವಾ ಸಲಹೆಗಾರರ ಸಹಾಯದ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಪರಿಹರಿಸಲು ಈ ವೃತ್ತಿಪರರು ನಿಮಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಬಹುದು.

ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಬದ್ಧತೆ: ಆರೋಗ್ಯಕರ ವಿವಾಹಕ್ಕೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಬಹುದಾದ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಬದ್ಧತೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.ಪ್ರೀತಿಯ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಎರಡೂ ಪಾಲುದಾರರು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು.