ಸಂಚಿಕೆ 17: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷ

 ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮತ್ತು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಒಟ್ಟಾರೆ ಸಂತೋಷದ ನಡುವಿನ ಆಳವಾದ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುವ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಪೂರೈಸುವ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದಾಯಕ ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕಾಗಿ ಈ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷದ ನೀಲನಕ್ಷೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಒಟ್ಟಾರೆ ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ನೀಲನಕ್ಷೆಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಹಿಂದಿನ ಅನುಭವಗಳಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷದ ಗ್ರಹಿಕೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಅತೃಪ್ತಿ: ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಚಿಂತನೆಯ ಮಾದರಿಗಳು ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಸ್ವಯಂ-ಅನುಮಾನ, ಭಯಗಳು ಅಥವಾ ಸೀಮಿತ ನಂಬಿಕೆಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದ್ದರೆ, ಶಾಶ್ವತವಾದ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದು ಸವಾಲಿನ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ.

ಚಿಂತೆ ಅಭ್ಯಾಸ: ಅತಿಯಾದ ಚಿಂತೆ ಮತ್ತು ಆತಂಕವು ಅತೃಪ್ತಿಯ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೂಲಗಳಾಗಿವೆ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಚಿಂತೆ ಮತ್ತು ಆತಂಕಗಳನ್ನು ವರ್ಧಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಚಿಂತನೆಯ ಚಕ್ರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

ಆಕರ್ಷಣೆಯ ನಿಯಮ: ಆಕರ್ಷಣೆಯ ಕಾನೂನಿನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಧಾನ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ಅನುಭವಗಳು ಮತ್ತು ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ.ಆದ್ದರಿಂದ, ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದಾಯಕ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ.

ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸುವುದು: ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸುವ ಶಕ್ತಿ ನಿಮಗೆ ಇದೆ.ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಗಮನವನ್ನು ನೀವು ಸಂತೋಷದ ಕಡೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ಮತ್ತು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಲು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ತಂತ್ರಗಳಾಗಿವೆ.ಸಂತೋಷದಿಂದ ತುಂಬಿದ ನಿಮ್ಮ ಆದರ್ಶ ಜೀವನದ ಮಾನಸಿಕ ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ರಚಿಸಿ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಅದನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಿ.

ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಬಿಡುಗಡೆ: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹವಾಗಿರುವ ಬಗೆಹರಿಯದ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳು ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಬಹುದು.ಕ್ಷಮೆಯಂತಹ ತಂತ್ರಗಳ ಮೂಲಕ ಹಿಂದಿನ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸಾಮಾನುಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಬಿಡಲು ಕಲಿಯುವುದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವುದು: ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣವೆಂದರೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬಹುದು.ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವುದು ಅಥವಾ ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಈಗ ಗಮನಹರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡಿ.

ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಸಾಧಿಸುವುದು: ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಗುರಿಗಳತ್ತ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸುವುದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಆಸೆಗಳ ನೆರವೇರಿಕೆಯನ್ನು ನೀವು ಅನುಭವಿಸಿದಾಗ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯಾಗಬಹುದು.

ಸ್ವ-ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು: ಸ್ವ-ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಸ್ವೀಕಾರವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು ಸಂತೋಷದ ಮೂಲಭೂತ ಅಂಶವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸ್ವ-ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ತುಂಬಿದಾಗ, ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.

ಕೃತಜ್ಞತೆ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷ: ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಪ್ರಬಲ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಅಂಶಗಳನ್ನು ನೀವು ಪ್ರಶಂಸಿಸಿದಾಗ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಅವುಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ಮೈಂಡ್‌ಫುಲ್‌ನೆಸ್ ಮತ್ತು ಧ್ಯಾನ: ಸಾವಧಾನತೆ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಮತ್ತು ಧ್ಯಾನವು ಮನಸ್ಸನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು, ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಈ ತಂತ್ರಗಳು ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ತೀರ್ಪು ಇಲ್ಲದೆ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ, ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ.