ಸಂಚಿಕೆ 18: ಕ್ಷಮೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಕ್ಷಮೆ ಗುಣಪಡಿಸುವುದು ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ರೂಪಾಂತರಕ್ಕೆ ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಕ್ಷಮೆ ಸಾಧಿಸಲು, ದ್ವೇಷವನ್ನು ಬಿಡಲು ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಅಸಮಾಧಾನದ ತೂಕ: ದ್ವೇಷ, ಕೋಪ ಅಥವಾ ಅಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ನಿಮ್ಮ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮದ ಮೇಲೆ ಹಾನಿಕಾರಕ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ.ಈ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳು ಒತ್ತಡವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದನ್ನು ತಡೆಯಬಹುದು.

ಕ್ಷಮೆಯ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಶಕ್ತಿ: ಕ್ಷಮೆ ನೀವು ಇತರರಿಗೆ ನೀಡುವ ಉಡುಗೊರೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ;ಇದು ನೀವೇ ನೀಡುವ ಉಡುಗೊರೆ ಕೂಡ.ನೀವು ಕ್ಷಮಿಸಿದಾಗ, ನೀವು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಹೊರೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.

ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ಕ್ಷಮೆ ಎಂದರೆ ನೋವಿನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುವುದು ಅಥವಾ ಕ್ಷಮಿಸುವುದು ಎಂದಲ್ಲ.ಬದಲಾಗಿ, ಆ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವುದು ಮತ್ತು ಶಾಂತಿಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಇದು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.

ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪಾತ್ರ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಹಿಂದಿನ ನೋವುಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಬಗೆಹರಿಯದ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದು.ಈ ಭಾವನೆಗಳು ಕೋಪ, ಆತಂಕ ಅಥವಾ ದುಃಖದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಪುನರುಜ್ಜೀವನಗೊಳ್ಳಬಹುದು.ಕ್ಷಮೆ ಸಾಧಿಸಲು, ಈ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.

ಕ್ಷಮೆಗಾಗಿ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಕ್ಷಮೆಗಾಗಿ ಬಳಸುವ ಒಂದು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ತಂತ್ರವೆಂದರೆ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ.ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಯಿಸುವ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ನೀವು ಎದುರಿಸುವ ಸನ್ನಿವೇಶವನ್ನು g ಹಿಸಿ.ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳ ಬಿಡುಗಡೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಆತ್ಮವನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವುದನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.

ಕ್ಷಮೆಗಾಗಿ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಧನಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಅಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಬಿಡುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯಲ್ಲಿ ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಲು ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಅಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮಿಸಲು ಆರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ.

ಕ್ಷಮೆ ಪತ್ರವನ್ನು ಬರೆಯುವುದು: ಮತ್ತೊಂದು ಪ್ರಬಲ ಅಭ್ಯಾಸವು ಕ್ಷಮೆ ಪತ್ರವನ್ನು ಬರೆಯುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ, ನೀವು ಅದನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಕಳುಹಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸದಿದ್ದರೂ ಸಹ.ನಿಮ್ಮ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಬರೆಯಿರಿ, ನಿಮ್ಮ ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ ಮತ್ತು ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಮೂಲಕ ಯಾವುದೇ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಕೋಪ ಅಥವಾ ಅಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಬಿಡಿ.

ಸ್ವಯಂ ಕ್ಷಮಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ: ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಕ್ಷಮಿಸಬೇಕಾದ ವ್ಯಕ್ತಿ ನೀವೇ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಹಿಂದಿನ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಗೆ ಅಪರಾಧ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಆಪಾದನೆಯನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.ನೀವು ಮನುಷ್ಯರು ಎಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಸ್ವಯಂ ಕ್ಷಮಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ, ನೀವು ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಕ್ಷಮೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ಸಹಾನುಭೂತಿಗೆ ಅರ್ಹರು.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಲಗತ್ತುಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ: ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಕ್ಷಮೆಯು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಘಟನೆಗಳು ಅಥವಾ ಜನರಿಗೆ ಲಗತ್ತುಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಗುರುತಿನ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವುದರಿಂದ ಹಿಂದಿನ ನೋವುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ.ಈ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸಂಘಗಳಿಂದ ಬೇರ್ಪಡಿಸಲು ಕಲಿಯುವುದು ವಿಮೋಚನೆಯಾಗುತ್ತದೆ.

ಸಮಯದ ಶಕ್ತಿ: ಕ್ಷಮೆ ಒಂದು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ, ಮತ್ತು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬಿಡಲು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.ನೀವು ಕ್ಷಮೆಯ ಕಡೆಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಾಗ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿರಿ.

ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು: ಕ್ಷಮೆ ಸವಾಲಿನಂತೆ ಭಾಸವಾಗಿದ್ದರೆ, ಚಿಕಿತ್ಸಕ ಅಥವಾ ಸಲಹೆಗಾರರಿಂದ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ.ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನವು ಸಂಕೀರ್ಣ ಭಾವನೆಗಳು ಮತ್ತು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಕ್ಷಮೆಗೆ ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.