ಸಂಚಿಕೆ 19: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತದೆ

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುವ ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳು ಮತ್ತು ಮಿತಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವಲ್ಲಿ ಲೇಖಕ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಮಾನಸಿಕ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಅನ್ಲಾಕ್ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಿರುವ ತಂತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು: ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳು ಸ್ವಯಂ-ಹೇರಿದ ಮಿತಿಗಳಾಗಿದ್ದು ಅದು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸುವುದನ್ನು ತಡೆಯಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಿಂದಿನ ಅನುಭವಗಳು, ಸ್ವಯಂ-ಅನುಮಾನ ಅಥವಾ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತಾರೆ.

ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಅಪಾರ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಜಲಾಶಯವಾಗಿದೆ.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಅರಿವಿನ ಕೆಳಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಬಹುದು ಅಥವಾ ತೆಗೆದುಹಾಕಬಹುದು.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆಗಳಾಗಿದ್ದು, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಲು ನೀವೇ ಪುನರಾವರ್ತಿಸುತ್ತೀರಿ.ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿರೋಧಿಸುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು ನೀವು ಅನುಮಾನಿಸಿದರೆ, ದೃ irm ೀಕರಿಸಿ, ನಾನು ಮಾಡುವ ಎಲ್ಲದರಲ್ಲೂ ನನಗೆ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿದೆ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ತಂತ್ರವಾಗಿದೆ.ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳತ್ತ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ನೀವು ತರಬೇತಿ ನೀಡುತ್ತೀರಿ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ: ಬಗೆಹರಿಯದ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳಾದ ಭಯ ಅಥವಾ ಕೋಪದ ಮಾನಸಿಕ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದು.ಈ ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು, ಈ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಆರೋಗ್ಯಕರ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಿ ಮತ್ತು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ.ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಅವರ ಪ್ರಭಾವದಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಬದಲಿ ನಿಯಮ: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಸಂಘರ್ಷದ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಅಥವಾ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾದವುಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ಈ ತತ್ವವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಅನುಕೂಲಕ್ಕೆ ಬಳಸಿ.ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ ಉದ್ಭವಿಸಿದಾಗ, ಅದನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ರಚನಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಸ್ವಯಂ-ಸೂಚನೆ: ಸ್ವಯಂ-ಸೂಚನೆಯ ಮೂಲಕ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಮತ್ತು ಸಬಲೀಕರಣದ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಬಲ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು.ಪುನರಾವರ್ತನೆಯು ಹೊಸ ಚಿಂತನೆಯ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕ್ರಮೇಣ ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತದೆ.

ದೃಶ್ಯ ಸೂಚನೆಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ದೃಶ್ಯ ಸೂಚನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸುತ್ತುವರೆದಿರಿ.ಈ ಜ್ಞಾಪನೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ನೀವು ಏನನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಕ್ರಮೇಣ ಕರಗಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಂಮೋಹನ ಮತ್ತು ಧ್ಯಾನ: ಸಂಮೋಹನ ಮತ್ತು ಧ್ಯಾನವು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಮತ್ತು ಆಳವಾಗಿ ಕುಳಿತಿರುವ ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಾಧನಗಳಾಗಿರಬಹುದು.ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಅವಧಿಗಳು ಅಥವಾ ಸ್ವಯಂ-ಸಂಮೋಹನ ತಂತ್ರಗಳು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಸ್ವ-ವಿಶ್ಲೇಷಣೆ: ನಿಯಮಿತ ಸ್ವ-ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯು ಮಾನಸಿಕ ನಿರ್ಬಂಧಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಗುಪ್ತ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಚಿಂತನೆಯ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುತ್ತದೆ.ಚಿಕಿತ್ಸಕನ ಸಹಾಯವನ್ನು ಜರ್ನಲಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಪಡೆಯುವುದು ಈ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಪರಿಹರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನಿರಂತರತೆ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆ: ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವುದು ನಿರಂತರತೆ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರವಾಗಿರಿ ಮತ್ತು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಯು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬಿರಿ.

ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸಕ್ಕೆ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಮಾನಸಿಕ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳು ಸ್ವಯಂ-ಅನುಮಾನದಲ್ಲಿ ಬೇರೂರಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಅನನ್ಯ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಭೆಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಯಶಸ್ಸಿನ ಯೋಗ್ಯತೆಯನ್ನು ದೃ irm ೀಕರಿಸಿ.