ಸಂಚಿಕೆ 20: ಭಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಭಯವು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿಗೆ ಒಳಗಾಗುವ ಭಾವನೆಯಾಗಿರಬಹುದು, ಅದು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸುವುದರಿಂದ ಮತ್ತು ಈಡೇರಿಸುವ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯುತ್ತದೆ.ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಭಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೇಗೆ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವುದು ಎಂದು ನೀವು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಭಯವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ನಿರ್ಭೀತ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಭಯವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ಭಯವು ಗ್ರಹಿಸಿದ ಬೆದರಿಕೆಗಳು ಅಥವಾ ಸವಾಲುಗಳಿಗೆ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ.ಆದಾಗ್ಯೂ, ಅತಿಯಾದ ಭಯವು ಮಾನಸಿಕ ನಿರ್ಬಂಧವಾಗಬಹುದು, ಇದು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುತ್ತದೆ.

ಭಯದ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು: ಆತಂಕ, ಸ್ವಯಂ-ಅನುಮಾನ, ಮುಂದೂಡುವಿಕೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪಿಸುವಿಕೆಯಂತಹ ಭಯವು ವಿವಿಧ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾಗಬಹುದು.ಭಯವು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು ಅದನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವ ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆ.

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮತ್ತು ಭಯ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಭಯವನ್ನು ಶಾಶ್ವತಗೊಳಿಸುವ ಅಥವಾ ತೆಗೆದುಹಾಕುವಲ್ಲಿ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ಭಯಭೀತ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಡವಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಭಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಸಹ ಇದನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಬಹುದು.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಭಯವನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು ವೈಫಲ್ಯಕ್ಕೆ ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದರೆ, ದೃ irm ೀಕರಿಸಿ, ನಾನು ಯಾವುದೇ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಪ್ರತಿ ಅನುಭವದಿಂದ ಕಲಿಯುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಬೆಳೆಯುತ್ತೇನೆ.

ನಿರ್ಭಯತೆಯನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಭಯದ ಮೂಲಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಮತ್ತು ಜಯಿಸುವುದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರ್ಭಯ ಮತ್ತು ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವ ಸನ್ನಿವೇಶವನ್ನು g ಹಿಸಿ.ಈ ಅಭ್ಯಾಸವು ಭಯವನ್ನು ಧೈರ್ಯ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿನೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪುನರುಜ್ಜೀವನಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಸ್ವಯಂ-ಸೂಚನೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಹೊಸ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಳ್ಳಲು ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಪ್ರಮುಖವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು ಸ್ವಯಂ-ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ಭೀತ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.

ಬದಲಿ ನಿಯಮ: ಭಯಭೀತ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸಿ, ಅವು ಉದ್ಭವಿಸಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಸಬಲೀಕರಣಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸಂಘರ್ಷದ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಆಕಾಂಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುವ ಆಲೋಚನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ.

ಕ್ರಮೇಣ ಮಾನ್ಯತೆ: ನಿಮ್ಮ ಭಯವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಅಥವಾ ವಸ್ತುವಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ್ದರೆ, ಕ್ರಮೇಣ ಮಾನ್ಯತೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ.ನಿಯಂತ್ರಿತ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷಿತ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಭಯಪಡುವದಕ್ಕೆ ನಿಧಾನವಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳಿ, ಭಯದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ.

ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ: ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದು ಮನಸ್ಸನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ನಿಯಮಿತ ಧ್ಯಾನ ಅವಧಿಗಳು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

ವೃತ್ತಿಪರ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ: ನಿಮ್ಮ ಭಯವು ಆಳವಾಗಿ ಬೇರೂರಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಚಿಕಿತ್ಸಕ ಅಥವಾ ಸಲಹೆಗಾರರ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ.ಭಯ ಮತ್ತು ಅದರ ಮೂಲ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಅವರು ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಬಹುದು.

ಪ್ರೇರಕನಾಗಿ ಭಯ: ಭಯವನ್ನು ಅಡೆತಡೆಯ ಬದಲು ಪ್ರೇರಕನಾಗಿ ಬಳಸಿ.ಭಯವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅಗತ್ಯ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ಸಣ್ಣ ಗೆಲುವುಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸಿ: ನೀವು ಕ್ರಮೇಣ ಭಯವನ್ನು ಜಯಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ನಿಮ್ಮ ಸಣ್ಣ ವಿಜಯಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ನಿರಂತರತೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಭಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವುದು ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ನಿರಂತರತೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ದಯೆ ತೋರಿಸಿ ಮತ್ತು ಬದಲಾವಣೆಯು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿ.