ಎಪಿಸೋಡ್ 21: ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಯುವಕರಾಗಿ ಉಳಿಯುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂದೆಂದಿಗೂ

ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಯುವಕರ ಮನೋಭಾವ ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ನೀವು ಉತ್ಸಾಹದಿಂದ ದೂರವಿರಲು ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೀರಿ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರ್ಯೌವನಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಯುವಕರ ಉತ್ಸಾಹವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಒಳನೋಟಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ವಯಸ್ಸು ಮನಸ್ಸಿನ ಸ್ಥಿತಿ: ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಮಾತ್ರ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವುದಿಲ್ಲ.ಅನೇಕ ಜನರು ತಮ್ಮ ನಂತರದ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ಸಾಹದಿಂದ ಯುವಕರಾಗಿ ಉಳಿದಿದ್ದರೆ, ಇತರರು ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಯೇ ವಯಸ್ಸಾಗಬಹುದು.ಇದು ನಿಮ್ಮ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ ಮತ್ತು ವರ್ತನೆ ಹೆಚ್ಚು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಚಿಂತನೆಯ ಶಕ್ತಿ: ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಆಶಾವಾದ ಮತ್ತು ಭರವಸೆಯ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಯುವಕರಾಗಿ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಅನುಭವಗಳಿಗೆ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಕುತೂಹಲ ಮತ್ತು ಕಲಿಕೆ: ಕಲಿಕೆ ಮತ್ತು ಕುತೂಹಲಕ್ಕೆ ಜೀವಮಾನದ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ.ಓದುವುದು, ಹೊಸ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಕಲಿಯುವುದು ಅಥವಾ ಹವ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವುದು ಮುಂತಾದ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸವಾಲು ಮಾಡುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರಿ: ಚೈತನ್ಯವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ದೈಹಿಕ ಚಟುವಟಿಕೆ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ.ನಿಯಮಿತ ವ್ಯಾಯಾಮವು ನಿಮ್ಮ ದೇಹವನ್ನು ಸದೃ fit ವಾಗಿರಿಸುವುದಲ್ಲದೆ ಎಂಡಾರ್ಫಿನ್‌ಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇದು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮನಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ಯೌವ್ವನದ ಶಕ್ತಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

ಸಾಮಾಜಿಕ ಸಂಪರ್ಕಗಳು: ಸ್ನೇಹಿತರು ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರೊಡನೆ ಬಲವಾದ ಸಾಮಾಜಿಕ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ಬೆರೆಯುವುದು, ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮತ್ತು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ನಗುವುದು ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಸಾಹವನ್ನು ಯೌವನದಲ್ಲಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ: ಬದಲಾವಣೆ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಅನುಭವಗಳಿಗೆ ಮುಕ್ತರಾಗಿರಿ.ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಸಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಮತ್ತು ವಯಸ್ಸಾಗಬಹುದು, ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ಚೈತನ್ಯ ಮತ್ತು ಉತ್ಸಾಹವನ್ನು ತರಬಹುದು.

ಮೈಂಡ್‌ಫುಲ್‌ನೆಸ್ ಮತ್ತು ಉಪಸ್ಥಿತಿ: ಸಾವಧಾನತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಈ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಇರುವುದು.ಜೀವನದ ಸರಳ ಸಂತೋಷಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸಿ ಮತ್ತು ದೈನಂದಿನ ಅನುಭವಗಳಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಿ.

ಸೃಜನಶೀಲತೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ: ಕಲೆ, ಬರವಣಿಗೆ, ಸಂಗೀತ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿರಲಿ ಸೃಜನಶೀಲ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಸೃಜನಶೀಲತೆ ಯುವ ಮತ್ತು ನವೀನ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪೋಷಿಸುತ್ತದೆ.

ಆರೋಗ್ಯಕರ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆ: ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸರಿಯಾದ ಪೋಷಣೆ ಮತ್ತು ಸಾಕಷ್ಟು ನಿದ್ರೆ ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಚೆನ್ನಾಗಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆದ ಮತ್ತು ಪೋಷಿಸಿದ ದೇಹವು ಯುವಕರ ಮನೋಭಾವಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಗು: ನಗು ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ವಯಸ್ಸಾದ ಪ್ರಬಲ ಪ್ರತಿವಿಷವಾಗಿದೆ.ದೈನಂದಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಹಾಸ್ಯವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಗಿಸುವ ಜನರೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸುತ್ತುವರೆದಿರಿ.

ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ: ನಿರಂತರವಾಗಿ ಹೊಂದಿಸಿ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಗುರಿಗಳತ್ತ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿ.ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ನಿರ್ದೇಶನದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್ ಕೃತಜ್ಞತೆ: ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ.ನೀವು ಕೃತಜ್ಞರಾಗಿರುವ ವಿಷಯಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು.

ಇತರರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ: ಸ್ವಯಂಸೇವಕರು ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದು ಅಪಾರ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಯನ್ನು ತರಬಹುದು.ಇದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಯುವಕರ ಮನೋಭಾವಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ವಿಷಾದವನ್ನು ಹೋಗಲಿ: ಹಿಂದಿನ ತಪ್ಪುಗಳ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸಬೇಡಿ ಅಥವಾ ವಿಷಾದಿಸಬೇಡಿ.ಬದಲಾಗಿ, ಅವರಿಂದ ಕಲಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ.

ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕವರಾಗಿರಿ: ವಯಸ್ಸಾದ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಮಾಜಿಕ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳು ಅಥವಾ ರೂ ere ಿಗತಗಳು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಸಾಹವನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಲು ಬಿಡಬೇಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಭಾವೋದ್ರೇಕಗಳು ಮತ್ತು ಆಸಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ನಿಜವಾಗು.

ನಿಮ್ಮ ಯೌವನವನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ: ನಿಮ್ಮನ್ನು ಯೌವ್ವನದ, ರೋಮಾಂಚಕ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ತುಂಬಿರುವಂತೆ ದೃಶ್ಯೀಕರಣದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನೀವು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಹೊಂದಿರುವ ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.

ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಯೌವ್ವನದ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನಾನು ಚೈತನ್ಯ ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ಉತ್ಸಾಹದಿಂದ ತುಂಬಿದ್ದೇನೆ.