ಸಂಚಿಕೆ 22: ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಆಧುನಿಕ ಜೀವನದ ಹಸ್ಲ್ ಮತ್ತು ಗದ್ದಲದಲ್ಲಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ಗುಣಮಟ್ಟದ ನಿದ್ರೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ.ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ನಿದ್ರೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ನೀವು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ನಿಮಗೆ ಬಿಚ್ಚಲು, ಒತ್ತಡವನ್ನುಂಟುಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಪುನರ್ಯೌವನಗೊಳಿಸುವ ನಿದ್ರೆಯನ್ನು ಆನಂದಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದವುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಭಾವನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಡವಳಿಕೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.

ವಿಶ್ರಾಂತಿಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ: ಒತ್ತಡ, ಆತಂಕ ಮತ್ತು ಉದ್ವೇಗವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಇದು ಒಟ್ಟಾರೆ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಶಾಂತಿಯುತ ಮನಸ್ಸಿನ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಯ ನಡುವಿನ ಸಂಪರ್ಕ: ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಸಾಧಿಸುವುದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಿದ್ರೆಯನ್ನು ಆನಂದಿಸುವ ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆಯಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಮತ್ತು ದೇಹವು ಶಾಂತವಾಗಿದ್ದಾಗ, ನೀವು ಸುಲಭವಾಗಿ ನಿದ್ರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು ಮತ್ತು ಆಳವಾದ, ತಡೆರಹಿತ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೀರಿ.

ವಿಶ್ರಾಂತಿ ದಿನಚರಿಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವುದು: ದೈನಂದಿನ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ದಿನಚರಿಯನ್ನು ರಚಿಸಿ ಅದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಸಂಕೇತಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇದು ಗಾಳಿ ಬೀಸುವ ಸಮಯ.ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯಾಯಾಮ, ಧ್ಯಾನ ಅಥವಾ ಸೌಮ್ಯವಾದ ಹಿಗ್ಗಿಸುವಿಕೆಯಂತಹ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಇದು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.

ವಿಶ್ರಾಂತಿಗಾಗಿ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ಮನಸ್ಸನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಶಾಂತಿಯುತ ಬೀಚ್ ಅಥವಾ ಪ್ರಶಾಂತ ಅರಣ್ಯದಂತಹ ನೆಮ್ಮದಿಯ ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಪ್ರಗತಿಶೀಲ ಸ್ನಾಯು ವಿಶ್ರಾಂತಿ: ಪ್ರಗತಿಪರ ಸ್ನಾಯು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ನಿಮ್ಮ ದೇಹದಲ್ಲಿನ ಪ್ರತಿ ಸ್ನಾಯು ಗುಂಪನ್ನು ಉದ್ವಿಗ್ನಗೊಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಈ ತಂತ್ರವು ದೈಹಿಕ ಉದ್ವೇಗವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇದು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವುದು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.

ವಿಶ್ರಾಂತಿಗಾಗಿ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ಶಾಂತತೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವೇ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ, ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರಾಳವಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮನಸ್ಸು ಸಮಾಧಾನಗೊಂಡಿದೆ.

ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಚಿತ್ರಣ: ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಚಿತ್ರಣವು ರೆಕಾರ್ಡಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಕೇಳುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ, ಅದು ಶಾಂತಗೊಳಿಸುವ ಮಾನಸಿಕ ಪ್ರಯಾಣದ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತದೆ.ಇದು ವಿಶ್ರಾಂತಿಗಾಗಿ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಯ ಮೊದಲು ಇದನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು.

ಬುದ್ದಿವಂತಿಕೆಯ ಉಸಿರಾಟ: ನಿಮ್ಮ ಉಸಿರಾಟದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಬುದ್ದಿವಂತಿಕೆಯ ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಅರಿವು ಮೂಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನಿದ್ರೆ-ಕಂಡಕ್ಟ್ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ರಚಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ನಿದ್ರೆಯ ವಾತಾವರಣವು ಆರಾಮದಾಯಕ, ಗಾ dark ಮತ್ತು ಶಾಂತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಮಲಗುವ ಕೋಣೆಯನ್ನು ವಿಶ್ರಾಂತಿಗೆ ಮೀಸಲಾಗಿರುವ ಅಭಯಾರಣ್ಯವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ.

ಬೆಡ್ಟೈಮ್ ವಾಡಿಕೆಯು: ಸ್ಥಿರವಾದ ಮಲಗುವ ಸಮಯದ ದಿನಚರಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ ಅದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಸಂಕೇತಿಸುವ ಸಮಯ ಎಂದು ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ಓದುವುದು, ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಸ್ನಾನ ಮಾಡುವುದು ಅಥವಾ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.

ನಿದ್ರೆಗೆ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ನೀವು ನಿದ್ರೆಗೆ ತಯಾರಿ ನಡೆಸುತ್ತಿರುವಾಗ, ಶಾಂತಿಯುತ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.ಆಳವಾದ ಮತ್ತು ಪುನರ್ಯೌವನಗೊಳಿಸುವ ನಿದ್ರೆಗೆ ಮುಳುಗುವುದನ್ನು ನೀವೇ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ನಿದ್ರೆಗೆ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಾನು ಶಾಂತಿಯುತವಾಗಿ ಮಲಗುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಉಲ್ಲಾಸದಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುವಂತಹ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ನಿದ್ರೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುವ ಕರಕುಶಲ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು.

ಚಿಂತೆಗಳನ್ನು ಮರುಹೊಂದಿಸುವುದು: ಚಿಂತೆಗಳು ಅಥವಾ ರೇಸಿಂಗ್ ಆಲೋಚನೆಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿಸಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಮರುಹೊಂದಿಸುವಂತಹ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.

ಉತ್ತೇಜಕಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು: ಮಲಗುವ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರವಿರುವ ಕೆಫೀನ್ ಮತ್ತು ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ಸ್‌ನಂತಹ ಉತ್ತೇಜಕಗಳನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪಿಸಿ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಬಹುದು.