ಸಂಚಿಕೆ 23: ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯವು ನಿಮ್ಮ ಅತ್ಯಮೂಲ್ಯವಾದ ಸ್ವತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಮತ್ತು ಸುಧಾರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ನಂಬಲಾಗದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೀರಿ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಮನಸ್ಸು-ದೇಹದ ಸಂಪರ್ಕ: ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಮತ್ತು ದೇಹದ ನಡುವಿನ ಆಳವಾದ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಯೋಗಕ್ಷೇಮದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತವೆ.

ಗುಣಪಡಿಸುವ ನಂಬಿಕೆ: ತನ್ನನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವ ದೇಹದ ಸ್ವಾಭಾವಿಕ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಬಲವಾದ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ದೇಹದ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಅದರ ಸಹಜ ಶಕ್ತಿಯ ಮೇಲೆ ನಂಬಿದಾಗ ವರ್ಧಿಸಬಹುದು.

ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನನ್ನ ದೇಹವು ಬಲವಾದ ಮತ್ತು ರೋಮಾಂಚಕವಾಗಿದೆ, ನಾನು ಪರಿಪೂರ್ಣ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದೇನೆ ಅಥವಾ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಶಕ್ತಿಯು ನನ್ನ ಮೂಲಕ ಹರಿಯುತ್ತದೆ.

ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ಪರಿಪೂರ್ಣ ಆರೋಗ್ಯದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ದೇಹದ ಕೋಶಗಳು ಮತ್ತು ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು g ಹಿಸಿ.ಈ ಮಾನಸಿಕ ಚಿತ್ರಣವು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಶಕ್ತಿಯುತ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬಹುದು.

ಭಾವನೆಗಳು ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯ: ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯದ ಮೇಲೆ ಭಾವನೆಗಳ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.ಒತ್ತಡ, ಭಯ ಮತ್ತು ಕೋಪದಂತಹ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳು ದೈಹಿಕ ಕಾಯಿಲೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದಾದ ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ.ಅವುಗಳನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ, ಆರೋಗ್ಯ ದೃ ir ೀಕರಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಪ್ಲಸೀಬೊ ಪರಿಣಾಮ: ಪ್ಲಸೀಬೊ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ, ಅಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನಂಬುವ ಕಾರಣ ಗುಣಪಡಿಸುವುದು ಅಥವಾ ಸುಧಾರಣೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾರೆ.ಇದು ದೈಹಿಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳ ಮೇಲೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.

ಮನಸ್ಸು-ದೇಹದ ತಂತ್ರಗಳು: ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಉತ್ತೇಜಿಸಲು, ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾರೆ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಧ್ಯಾನ, ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟ ಮತ್ತು ಯೋಗದಂತಹ ವಿವಿಧ ಮನಸ್ಸು-ದೇಹದ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸಿ.

ಗುಣಪಡಿಸುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಕ್ರಾಫ್ಟ್ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ನೀವು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಯಾವುದೇ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದೆ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ ಗುಣಪಡಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.

ಗುಣಪಡಿಸಲು ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಚಿತ್ರಣ: ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನೊಳಗಿನ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಯಾಣದ ಮೂಲಕ ನಿಮಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಚಿತ್ರಣ ಅಥವಾ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಈ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳು ಆರೋಗ್ಯ ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನಗಳಾಗಿರಬಹುದು.

ಸಮಗ್ರ ಆರೋಗ್ಯ: ದೈಹಿಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಮಾನಸಿಕ, ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸಹ ಪರಿಗಣಿಸುವ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಸಮಗ್ರ ವಿಧಾನವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ.ಈ ಎಲ್ಲಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿನ ಸಮತೋಲನವು ಒಟ್ಟಾರೆ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಪೋಷಣೆ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಯಾಮ: ಸಮತೋಲಿತ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಿಯಮಿತ ದೈಹಿಕ ಚಟುವಟಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಿ.ಈ ಜೀವನಶೈಲಿಯ ಆಯ್ಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಯೋಗಕ್ಷೇಮದ ಮೇಲೆ ಗಮನಾರ್ಹ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತವೆ.

ಆರೋಗ್ಯ ವೃತ್ತಿಪರರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವುದು: ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮೌಲ್ಯಯುತವಾಗಿದ್ದರೂ, ಸಮಗ್ರ ಆರೈಕೆಗಾಗಿ ಆರೋಗ್ಯ ವೃತ್ತಿಪರರ ಸಹಭಾಗಿತ್ವದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.

ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ: ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ನಿಮ್ಮ ದೇಹದೊಳಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ನಂಬಿರಿ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಆರೋಗ್ಯ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಮಾನಸಿಕ, ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ದೈಹಿಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಆರೋಗ್ಯ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ.