ಸಂಚಿಕೆ 24: ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ದಾರಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿ ಪರಿಶೋಧಿಸಲಾಗಿದೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾರೆ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಶಕ್ತಿ: ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯು ವಿವಿಧ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳು ಮತ್ತು ಧರ್ಮಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಅಭ್ಯಾಸ ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ಇದು ಉನ್ನತ ಶಕ್ತಿ ಅಥವಾ ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಮತ್ತು ಹೃತ್ಪೂರ್ವಕ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.

ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆ: ಅಚಲವಾದ ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದೆ.ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ನಂಬಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬಿರಿ.

ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವಾಗ, ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶದೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಮತ್ತು ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನನ್ನ ರೋಮಾಂಚಕ ಆರೋಗ್ಯ ಅಥವಾ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಶಕ್ತಿ ನನ್ನ ಮೂಲಕ ಹರಿಯುವುದಕ್ಕೆ ನಾನು ಕೃತಜ್ಞನಾಗಿದ್ದೇನೆ.

ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯೊಂದಿಗೆ ದೃಶ್ಯೀಕರಣವನ್ನು ಸಂಯೋಜಿಸಿ.ಪರಿಪೂರ್ಣ ಆರೋಗ್ಯದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು g ಹಿಸಿ, ನಿಮ್ಮ ದೇಹವು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ.

ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಚಿತ್ರಣ: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಚಿತ್ರಣದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನೊಳಗಿನ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಕ್ತಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂಪರ್ಕದಿಂದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಿ.

ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವುದು: ನೀವು ಹುಡುಕುವ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ.ಕೃತಜ್ಞತೆಯು ನಿಮ್ಮ ವಿನಂತಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.

ಇತರರಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದು: ಗುಣಪಡಿಸುವ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲದ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರ ಯೋಗಕ್ಷೇಮ ಮತ್ತು ಇತರರ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಿ.

ಧ್ಯಾನದ ಪಾತ್ರ: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಧ್ಯಾನದೊಂದಿಗೆ ಪೂರಕಗೊಳಿಸಿ, ಇದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲು ಶಾಂತ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹ ಮಾನಸಿಕ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಕಾನೂನುಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳು ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಕಾನೂನುಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡವು ಕೇಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.

ದೈನಂದಿನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ದಿನಚರಿ: ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ದೈನಂದಿನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ದಿನಚರಿಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರತೆ ಮತ್ತು ಸಮರ್ಪಣೆ ಗಮನಾರ್ಹ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ: ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಆರೋಗ್ಯ ಸವಾಲುಗಳು ಅಥವಾ ನೀವು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಕಾಳಜಿಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ.ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಫಲಿತಾಂಶಗಳ ಕಡೆಗೆ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿ.

ಮೂಕ ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಬಿಂಬ: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ನಂತರ ಮೂಕ ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಬಿಂಬದಲ್ಲಿ ಸಮಯ ಕಳೆಯಿರಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ, ಸ್ಫೂರ್ತಿ ಮತ್ತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಇದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಮುದಾಯ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲ: ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಅಥವಾ ಧಾರ್ಮಿಕ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಸೇರಲು ಪರಿಗಣಿಸಿ.ಗುಂಪು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲವು ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ವರ್ಧಿಸುತ್ತದೆ.

ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಜರ್ನಲ್ ಅನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಮೂಲಕ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಭಾವನೆಗಳು ಮತ್ತು ಅನುಭವಗಳನ್ನು ರೆಕಾರ್ಡ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರ್ಥನಾ ಜರ್ನಲ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿ.

ದೈವಿಕ ಸಮಯವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ವಿನಂತಿಗಳ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಬಂದಾಗ ದೈವಿಕ ಸಮಯದ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ.ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ಗುಣಪಡಿಸುವುದು ಕ್ರಮೇಣ ಅಥವಾ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ.