ಸಂಚಿಕೆ 25: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ವಿವಾಹದ ಅರ್ಥ

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ವಿವಾಹದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ಮತ್ತು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಅದರ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸಲಾಗಿದೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ವಿವಾಹದ ಬಗ್ಗೆ ವರ್ತನೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯಲ್ಲಿ ಆಳವಾಗಿ ಬೇರೂರಿದೆ, ನಿಮ್ಮ ಅನುಭವಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತವೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಮದುವೆ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯಾಗಿ: ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ವಿವಾಹದ ಬಗ್ಗೆ ಗ್ರಹಿಕೆಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ರೂಪುಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ, ಇದು ನಿಮ್ಮ ಪಾಲನೆ, ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅನುಭವಗಳಿಂದ ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.

ಬಾಲ್ಯದ ಪ್ರಭಾವ: ನಿಮ್ಮ ಪೋಷಕರು ಅಥವಾ ಆರೈಕೆದಾರರ ನಡುವಿನ ಚಲನಶೀಲತೆಯನ್ನು ನೀವು ಗಮನಿಸುವಾಗ ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕಗೊಳಿಸುವಾಗ, ನಿಮ್ಮ ಬಾಲ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಅನೇಕ ವರ್ತನೆಗಳು ರೂಪುಗೊಂಡವು.

ಪ್ರೀತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ನಂಬಿಕೆಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಪ್ರೀತಿ, ಬದ್ಧತೆ ಮತ್ತು ಪಾಲುದಾರಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.ಈ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಅಥವಾ negative ಣಾತ್ಮಕವಾಗಿರಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದು.

ತ್ಯಜಿಸುವ ಭಯ: ಪರಿತ್ಯಾಗ ಅಥವಾ ನಿರಾಕರಣೆಯ ಹಿಂದಿನ ಅನುಭವಗಳು ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಮತ್ತು ಮದುವೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಭಯ ಮತ್ತು ಅಭದ್ರತೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು.

ಸ್ವ-ಮೌಲ್ಯ ಮತ್ತು ಸ್ವ-ಪ್ರೀತಿ: ನಿಮ್ಮ ಮದುವೆಯ ಯಶಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಾಭಿಮಾನ ಮತ್ತು ಸ್ವ-ಪ್ರೀತಿ ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಯೋಗ್ಯತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿಯೊಂದಿಗಿನ ನಿಮ್ಮ ಸಂವಹನಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತವೆ.

ಸಂವಹನ ಮಾದರಿಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿಯೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಸಂವಹನ ನಡೆಸುವ ವಿಧಾನವು ಸಂಘರ್ಷ, ರಾಜಿ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಂವಹನದ ಬಗ್ಗೆ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಂಬಿಕೆಗಳಿಂದ ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.ಈ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಪರಿಹರಿಸುವುದು ವೈವಾಹಿಕ ಸಂವಹನವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತದೆ.

ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮತ್ತು ಆಕರ್ಷಣೆ: ಹೊಂದಾಣಿಕೆ, ಆಕರ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಹಂಚಿಕೆಯ ಮೌಲ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಂಬಿಕೆಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನ ಸಂಗಾತಿಯ ಆಯ್ಕೆಯ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಬಹುದು.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಮುರಿಯುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಮದುವೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಆ ಸವಾಲುಗಳಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ಯಾವುದೇ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮಾದರಿಗಳು ಅಥವಾ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಪರಿಹರಿಸುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.

ಮದುವೆಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಪೂರೈಸುವ ಮದುವೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಲು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನನ್ನ ಮದುವೆಯು ಪ್ರೀತಿ, ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದಿಂದ ತುಂಬಿದೆ.

ಆರೋಗ್ಯಕರ ಮದುವೆಗೆ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ತಂತ್ರಗಳು ಸಾಮರಸ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಯ ವಿವಾಹದ ಮಾನಸಿಕ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದ ಬಗ್ಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ವೃತ್ತಿಪರ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಮದುವೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಮಹತ್ವದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಮದುವೆ ಸಲಹೆಗಾರ ಅಥವಾ ಚಿಕಿತ್ಸಕನ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ, ಅವರು ಆಳವಾಗಿ ಕುಳಿತಿರುವ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಸಂಘರ್ಷಗಳನ್ನು ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಪರಿಹರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು.

ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿಗೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮದುವೆಗೆ ಪ್ರತಿದಿನ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ.ಕೃತಜ್ಞತೆಯು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಗಮನವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಅಂಶಗಳತ್ತ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಕ್ಷಮೆ ಮತ್ತು ಬಿಡುವುದು: ಹಿಂದಿನ ಕುಂದುಕೊರತೆಗಳನ್ನು ಹೋಗಲಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮದುವೆಯೊಳಗೆ ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ.ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ಹಂಚಿದ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ಕನಸುಗಳು: ಹಂಚಿಕೆಯ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ಕನಸುಗಳತ್ತ ಹೊಂದಿಸಲು ಮತ್ತು ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಹಕರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸುವುದರಿಂದ ಏಕತೆಯ ಬಲವಾದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು.