ಸಂಚಿಕೆ 26: ಮದ್ಯಪಾನವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ವ್ಯಸನವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಪುಸ್ತಕವು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ, ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಮದ್ಯಪಾನ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮದ್ಯಪಾನದ ಹಿಡಿತದಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ವಿಧಾನಗಳು ಮತ್ತು ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಮದ್ಯಪಾನವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ಮದ್ಯಪಾನವು ದೈಹಿಕ, ಮಾನಸಿಕ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಒಂದು ಸಂಕೀರ್ಣ ಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿದೆ.ಇದು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಸಾಮಾಜಿಕ ಕುಡಿಯುವಿಕೆಯಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಕಂಪಲ್ಸಿವ್ ಮತ್ತು ವಿನಾಶಕಾರಿ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿ ಉಲ್ಬಣಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪಾತ್ರ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ಬಳಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಆಳವಾಗಿ ಬೇರೂರಿರುವ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದು.ಹಿಂದಿನ ಅನುಭವಗಳು, ಸಾಮಾಜಿಕ ಪ್ರಭಾವಗಳು ಅಥವಾ ನಿಭಾಯಿಸುವ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳ ಮೂಲಕ ಈ ನಂಬಿಕೆಗಳು ರೂಪುಗೊಂಡಿರಬಹುದು.

ಪ್ರಚೋದಕಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು: ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ಸೇವಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಬಯಕೆಯನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸುವ ಸಂದರ್ಭಗಳು, ಭಾವನೆಗಳು ಅಥವಾ ಒತ್ತಡಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.ಈ ಪ್ರಚೋದಕಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಸಂಘಗಳೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪಕ್ಕಾಗಿ ಗುರುತಿಸಬೇಕು.

ದೃ ir ೀಕರಣಗಳ ಶಕ್ತಿ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಲು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ.ನಾನು ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ಚಟದಿಂದ ಮುಕ್ತನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬಂತಹ ಕುಡಿಯುವಿಕೆಯನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಬಯಕೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ತಂತ್ರಗಳು: ಆರೋಗ್ಯಕರ, ಶಾಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ನಿಂದನೆಯ negative ಣಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮಗಳಿಲ್ಲದೆ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಮಾನಸಿಕ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ಸಮಚಿತ್ತತೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದು: ಆರೋಗ್ಯಕರ ಪರ್ಯಾಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಕುಡಿಯುವ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ.ನಿಮಗೆ ಸಂತೋಷ, ನೆರವೇರಿಕೆ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ತರುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು: ಮದ್ಯಪಾನವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಾಹ್ಯ ಬೆಂಬಲ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.ವ್ಯಸನ ಚೇತರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಪರಿಣತಿ ಹೊಂದಿರುವ ಗುಂಪುಗಳು, ಚಿಕಿತ್ಸಕರು ಅಥವಾ ಸಲಹೆಗಾರರನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ತಲುಪಿ.ಅವರು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಬಹುದು.

ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಮರುಹೊಂದಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಮದ್ಯಪಾನಕ್ಕೆ ಉತ್ತೇಜನ ನೀಡುವ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಸವಾಲು ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಮರುಹೊಂದಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಆರೋಗ್ಯಕರ ಪರ್ಯಾಯಗಳು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿವೆ ಎಂಬ ತಿಳುವಳಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ ನಿಭಾಯಿಸುವ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಹಿಪ್ನೋಥೆರಪಿ: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಮತ್ತು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಲು ಸಂಮೋಹನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ.ಅರ್ಹವಾದ ಸಂಮೋಹನ ಚಿಕಿತ್ಸಕ ನಿಮ್ಮ ಚಟದ ಮೂಲ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಮೈಂಡ್‌ಫುಲ್‌ನೆಸ್ ಮತ್ತು ಧ್ಯಾನ: ಸಾವಧಾನತೆ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಆಲ್ಕೋಹಾಲ್ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಅರಿವು ಮೂಡಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಧ್ಯಾನವು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತತೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕಡುಬಯಕೆಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಗುರಿ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್: ನಿಮ್ಮ ಚೇತರಿಕೆಗಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟ, ಸಾಧಿಸಬಹುದಾದ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ಹಂತಗಳಾಗಿ ಒಡೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ದಾರಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ಆಚರಿಸಿ.

ಸ್ವಯಂ ಸಹಾನುಭೂತಿ: ಚೇತರಿಕೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಹೊಂದಿರಿ.ಹಿನ್ನಡೆಗಳು ಸಂಭವಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ ಆದರೆ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಕಲಿಕೆಯ ಅನುಭವಗಳಾಗಿರಬಹುದು.

ಬೆಂಬಲ ಪರಿಸರ: ನಿಮ್ಮ ಸಮಚಿತ್ತಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸುತ್ತುವರೆದಿರಿ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಂವಹನ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರಿಂದ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹವನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ.

ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ: ನಿಮ್ಮ ಮದ್ಯಪಾನವು ತೀವ್ರವಾಗಿದ್ದರೆ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸಾ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಬಲ್ಲ ವ್ಯಸನ ತಜ್ಞರಿಂದ ವೃತ್ತಿಪರ ಸಹಾಯವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ.