ಸಂಚಿಕೆ 27: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತದೆ

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಪುಸ್ತಕವು ನಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ನಡವಳಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಜೀವನ ಫಲಿತಾಂಶಗಳ ಮೇಲೆ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಆಳವಾದ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬದಲಾವಣೆಗೆ ನೀವು ಈ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಗುಪ್ತ ಪ್ರಭಾವ: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆಯ ಗುಪ್ತ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕೇಂದ್ರದಂತಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಮನಸ್ಸು ನಿರ್ಧಾರಗಳು ಮತ್ತು ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಆಳವಾಗಿ ಬೇರೂರಿರುವ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಆ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತವೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಹಲವು ಬಾಲ್ಯದಲ್ಲಿ ರೂಪುಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.ಈ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಸಬಲೀಕರಣ ಅಥವಾ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ವಿಧ್ವಂಸಕವಾಗಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುವಲ್ಲಿ ಅವರು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

ನಂಬಿಕೆಯ ನಿಯಮ: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಂಬಿಕೆಯ ನಿಯಮವನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ, ಇದರರ್ಥ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ನಿಜವೆಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರೂ ಅದು ನಿಮ್ಮ ವಾಸ್ತವವಾಗುತ್ತದೆ.ನೀವು ಏನನ್ನಾದರೂ ಸಾಧಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಪುನರಾವರ್ತನೆಯ ಮೂಲಕ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್: ಪುನರಾವರ್ತನೆಯು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡಲು ಪ್ರಬಲ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸಂದೇಶಗಳು, ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಕ್ರಮೇಣ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆ.

ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಮತ್ತು ದಿನಚರಿಗಳು: ನಿಮ್ಮ ದೈನಂದಿನ ನಡವಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹವಾಗಿರುವ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಮತ್ತು ದಿನಚರಿಗಳಿಂದ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ.ಅದು ನಿಮ್ಮ ಹಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಹಲ್ಲುಜ್ಜುತ್ತಿರಲಿ ಅಥವಾ ಕಾರನ್ನು ಓಡಿಸುತ್ತಿರಲಿ, ಈ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಗೆ ಕನಿಷ್ಠ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಆಲೋಚನೆ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿರುತ್ತವೆ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಮುರಿಯುವುದು: ನೀವು ಸ್ವಯಂ-ವಿನಾಶಕಾರಿ ನಡವಳಿಕೆಗಳು ಅಥವಾ ಚಿಂತನೆಯ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಅವುಗಳಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಅರಿವು, ದೃ ir ೀಕರಣ ಮತ್ತು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಪ್ರಯತ್ನದ ಮೂಲಕ ಇದನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ಮತ್ತು ಚಿತ್ರಣ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮಾನಸಿಕ ಚಿತ್ರಣಕ್ಕೆ ಬಲವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.ನೀವು ಬಯಸುವ ನಡವಳಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗಾಗಿ ಮಾನಸಿಕ ನೀಲನಕ್ಷೆಯನ್ನು ರಚಿಸಲು ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು.

ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣ: ನಿಮ್ಮ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣವು ನಿಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆಯ ಪ್ರಬಲ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ, ಯಶಸ್ವಿ ಮತ್ತು ಸಮರ್ಥನೆಂದು ನೋಡಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಆ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣದೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಸಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ದೃ ir ೀಕರಣಗಳ ಶಕ್ತಿ: ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು, ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸಬಲೀಕರಣ ನಂಬಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ನೀವು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಬಯಸುವ ನಡವಳಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ರಿಪ್ರೊಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ತಂತ್ರಗಳು: ಸಂಮೋಹನ, ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ಸಾವಧಾನತೆಯಂತಹ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಮತ್ತು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಲು ಬಳಸಬಹುದು.ಈ ವಿಧಾನಗಳು ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಬದಲಾಯಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಗುರಿ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್: ಸ್ಪಷ್ಟ, ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅವರ ಸಾಧನೆಯನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಆ ಉದ್ದೇಶಗಳತ್ತ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆಯು ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ಸ್ಥಿರತೆ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸುವುದು ರಾತ್ರಿಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲ.ಇದಕ್ಕೆ ಸ್ಥಿರತೆ, ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ-ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಬದ್ಧತೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲಿ ನಿರಂತರವಾಗಿರಿ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವಯಂ-ಮಾತುಕತೆ: ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಯಂ-ಮಾತುಕತೆಯನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ನಕಾರಾತ್ಮಕ, ಸ್ವಯಂ-ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಸಬಲೀಕರಣದೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.ಈ ಆಂತರಿಕ ಸಂಭಾಷಣೆ ನಿಮ್ಮ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಪ್ರಭಾವಿಸುತ್ತದೆ.

ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಪ್ರದೇಶಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಭಾವಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಪರಿಸರ ಮತ್ತು ನೀವು ಸಂಯೋಜಿಸುವ ಜನರು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ನಡವಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರಭಾವಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಸರಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸುತ್ತುವರೆದಿರಿ.