ಸಂಚಿಕೆ 28: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು ಮತ್ತು ಚೆನ್ನಾಗಿರಲು ಮತ್ತು ಉಳಿಯಲು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿಯವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಪುಸ್ತಕವು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯದ ನಡುವಿನ ಗಮನಾರ್ಹ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು, ನಿಮ್ಮ ದೇಹವನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಸ್ಪರ್ಶಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಮನಸ್ಸು-ದೇಹದ ಸಂಪರ್ಕ: ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯದ ಮೇಲೆ ತೀವ್ರ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತವೆ.ಮೈಂಡ್-ಬಾಡಿ ಸಂಪರ್ಕವು ಒಂದು ಮೂಲಭೂತ ತತ್ವವಾಗಿದ್ದು, ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.

ಗುಣಪಡಿಸುವ ನಂಬಿಕೆ: ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ದೇಹದ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಲವಾದ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಆರೋಗ್ಯದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.

ಪ್ಲಸೀಬೊ ಪರಿಣಾಮ: ಪ್ಲಸೀಬೊ ಪರಿಣಾಮವು ನಂಬಿಕೆಯ ಶಕ್ತಿಯ ಪ್ರಮುಖ ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿದೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಾವು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ನಂಬಿದಾಗ, ಅದು ಸಕ್ಕರೆ ಮಾತ್ರೆ ಆಗಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಅವರ ದೇಹಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತವೆ, ಇದು ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯದ ಮೇಲೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯ: ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಆಲೋಚನೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಹಾನಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಚಿಂತೆ, ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ಭಯವು ಪ್ರತಿರಕ್ಷಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಯೋಗಕ್ಷೇಮಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಬಹುದು.ನಾನು ಆರೋಗ್ಯಕರ ಮತ್ತು ಬಲಶಾಲಿಗಳಂತಹ ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ನಿಮ್ಮ ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಯೋಜನಕಾರಿ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತವೆ.

ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ: ಸ್ವಾಸ್ಥ್ಯವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ.ಪರಿಪೂರ್ಣ ಆರೋಗ್ಯದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ, ನಿಮ್ಮ ದೇಹದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಶವು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ining ಹಿಸಿ.

ಮಾನಸಿಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆ: ಡಾ. ಮರ್ಫಿ ಮಾನಸಿಕ ಗುಣಪಡಿಸುವ ತಂತ್ರಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ.ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ದೃ irm ೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ದೇಹದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನೀವು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತೀರಿ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾಷೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಶಬ್ದಕೋಶದಿಂದ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾಷೆಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸಿ.ಹೇಳುವ ಬದಲು, ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆಗೆ ಬದಲಾಗುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ವಿರಳವಾಗಿ ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತೇನೆ.

ದೃ ir ೀಕರಣ ಉದಾಹರಣೆಗಳು: ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕಾಳಜಿಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ವೈಯಕ್ತಿಕಗೊಳಿಸಿದ ಆರೋಗ್ಯ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು ತೂಕ ನಷ್ಟದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ, ನೀವು ದೃ irm ೀಕರಿಸಬಹುದು, ನನ್ನ ಆದರ್ಶ ತೂಕವನ್ನು ನಾನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.

ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಆರೋಗ್ಯ: ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯದ ಮೇಲೆ ಭಾವನೆಗಳ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.ಬಗೆಹರಿಸಲಾಗದ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ದೈಹಿಕ ಲಕ್ಷಣಗಳಾಗಿ ಪ್ರಕಟವಾಗಬಹುದು.ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ತಿಳಿಸಿ.

ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತಂತ್ರಗಳು: ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಶಾಂತ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟದಂತಹ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ.ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಒತ್ತಡ ಕಡಿತವು ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ.

ಸಮಗ್ರ ವಿಧಾನ: ದೈಹಿಕ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಮಾನಸಿಕ, ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಸಮಗ್ರ ವಿಧಾನವನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಈ ಎಲ್ಲಾ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿನ ಸಮತೋಲನವು ಒಟ್ಟಾರೆ ಯೋಗಕ್ಷೇಮಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಪೋಷಣೆ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಯಾಮ: ಸಮತೋಲಿತ ಆಹಾರ ಮತ್ತು ನಿಯಮಿತ ವ್ಯಾಯಾಮದಿಂದ ನಿಮ್ಮ ದೇಹವನ್ನು ಪೋಷಿಸಿ.ಈ ದೈಹಿಕ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ನಿಮ್ಮ ಮಾನಸಿಕ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸ್ಥಿತಿಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತವೆ, ಒಟ್ಟಾರೆ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತವೆ.

ಪೂರ್ಣ ಚೇತರಿಕೆಯ ನಂಬಿಕೆ: ನೀವು ಅನಾರೋಗ್ಯ ಅಥವಾ ಗಾಯವನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ದೇಹದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಬಲವಾದ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಥಿತಿ ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.