ಸಂಚಿಕೆ 29: ಇತರರನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿಯ ದಿ ಪವರ್ ಆಫ್ ಯುವರ್ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪರಿಶೋಧನೆಯು ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧಗಳಿಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಇತರರಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಭಾವಿಸಲು ಮತ್ತು ಪ್ರಚೋದಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಬಹುದು ಎಂಬ ಆಕರ್ಷಕ ವಿಷಯವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಪ್ರಭಾವ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ವಾಸ್ತವತೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸುವುದಲ್ಲದೆ, ಇತರರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೇಗೆ ಗ್ರಹಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ.ಇದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸಾಮಾಜಿಕ ಸಂವಹನಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಆಕರ್ಷಣೆಯ ನಿಯಮ: ಆಕರ್ಷಣೆಯ ನಿಯಮವು ಹಾಗೆ ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ನೀವು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಹೊರಸೂಸಿದಾಗ, ಆ ಗುಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸುವ ಜನರನ್ನು ನೀವು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತೀರಿ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ನಿರೀಕ್ಷೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಸುತ್ತಲೂ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ನಿರೀಕ್ಷೆಯ ಸೆಳವು ಸೃಷ್ಟಿಸಬಹುದು.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಮತ್ತು ಸಂವಹನಗಳನ್ನು ನೀವು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದಾಗ, ಇತರರು ನಿಮ್ಮ ಉಪಸ್ಥಿತಿಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.

ಕಟ್ಟಡ ವಿಶ್ವಾಸ: ವಿಶ್ವಾಸವು ಕಾಂತೀಯವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು ನೀವು ನಂಬಿದಾಗ, ಅದು ನಿಮ್ಮಿಂದ ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತದೆ, ಇತರರನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಕಡೆಗೆ ಸೆಳೆಯುತ್ತದೆ.ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ಇತರರನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪ್ರಭಾವಿಸಲು ಪ್ರಬಲ ತಂತ್ರವಾಗಿದೆ.ವ್ಯಕ್ತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಾಮರಸ್ಯ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ವಿ ಸಂವಹನಗಳನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತೀರಿ.

ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವುದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ರೂಪಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿವೆ, ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನಾನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಜನರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ ಅಥವಾ ಇತರರೊಂದಿಗಿನ ನನ್ನ ಸಂವಹನಗಳು ಗೌರವ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆಯಿಂದ ತುಂಬಿರುತ್ತವೆ.

ಪರಾನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆ: ಪರಾನುಭೂತಿ ಇತರರ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮತ್ತು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಪರಾನುಭೂತಿಯ ಆಳವಾದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇದು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.

ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಂವಹನ: ಇತರರಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಲು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಂವಹನ ಕೌಶಲ್ಯಗಳು ಅವಶ್ಯಕ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸಕ್ರಿಯ ಆಲಿಸುವಿಕೆ, ಅನುಭೂತಿ ಮತ್ತು ಸ್ಪಷ್ಟ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವುದು: ನಂಬಿಕೆ ಬಲವಾದ ಸಂಬಂಧಗಳ ಅಡಿಪಾಯವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಪದಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ಮತ್ತು ಸಮಗ್ರತೆಯೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಗೌರವ ಮತ್ತು ಮೆಚ್ಚುಗೆ: ಇತರರಿಗೆ ಗೌರವ ಮತ್ತು ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಲು ಪ್ರಬಲ ಶಕ್ತಿಗಳಾಗಿವೆ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಈ ಗುಣಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳಲ್ಲಿ ಪರಸ್ಪರ ಗೌರವ ಮತ್ತು ಮೆಚ್ಚುಗೆಯನ್ನು ನೀವು ಬೆಳೆಸಬಹುದು.

ಮನಸ್ಸಿನ ಉಪಸ್ಥಿತಿ: ಇತರರೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಇರುವುದು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿದೆ.ನೀವು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಾಗ, ಗಮನ ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತವಾಗಿದ್ದಾಗ, ಜನರು ನಿಮ್ಮ ಅವಿಭಜಿತ ಗಮನಕ್ಕೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಕುಶಲತೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಇತರರ ಮೇಲೆ ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪ್ರಭಾವಿಸಲು ನೀವು ಬಳಸಬಹುದಾದರೂ, ಅವರ ಸ್ವಾಯತ್ತತೆಗೆ ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ಗೌರವದಿಂದ ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಮ್ಯಾನಿಪ್ಯುಲೇಟಿವ್ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವು ಸಂಬಂಧಗಳಿಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡಬಹುದು.

ಅಭ್ಯಾಸ ತಾಳ್ಮೆ: ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರಭಾವವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಮೂಲಕ ಇತರರ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುವ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲಿ ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿರಿ, ಸಂಬಂಧಗಳು ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

ದೃ hentic ೀಕರಣ: ದೃ hentic ೀಕರಣವು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರಭಾವದ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶವಾಗಿದೆ.ನೀವೇ ಆಗಿರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ನಿಜವಾದ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಯೋಜಿಸಲಿ, ದೃ hentic ೀಕರಣವು ನಿಜವಾದ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ.