ಸಂಚಿಕೆ 30: ಮಾರಾಟಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿಯ ದಿ ಪವರ್ ಆಫ್ ಯುವರ್ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿ ನಿಮ್ಮ ವೃತ್ತಿ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಯಶಸ್ಸು ಸೇರಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ವಿವಿಧ ಅಂಶಗಳ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಮಾರಾಟಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಮತ್ತು ಈ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ನಂಬಿಕೆಯ ಪಾತ್ರ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳಿಂದ ತೀವ್ರ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ.ನೀವು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಉತ್ಪನ್ನ ಅಥವಾ ಸೇವೆಯ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ನೀವು ನಂಬಿದರೆ, ಈ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಸಂಭಾವ್ಯ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ತಲುಪಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ಯಶಸ್ವಿ ಮಾರಾಟದ ಸಂವಹನಗಳನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ಸಾಧನೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನವನ್ನು ವಿಶ್ವಾಸದಿಂದ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುವುದು, ಆಕ್ಷೇಪಣೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳಿಸಿ ಎಂದು ನೀವೇ g ಹಿಸಿ.

ಮಾರಾಟಕ್ಕಾಗಿ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಮಾರಾಟಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವುದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ರಿವೈರ್ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿವೆ, ನಾನು ಯಶಸ್ವಿ ಮಾರಾಟಗಾರ, ಅಥವಾ ನಾನು ಉತ್ಸಾಹಿ ಮತ್ತು ತೃಪ್ತಿಕರ ಗ್ರಾಹಕರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ಉತ್ಸಾಹ: ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ನೀವು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ಉತ್ಸಾಹವನ್ನು ಹೊರಹಾಕಿದಾಗ, ಸಂಭಾವ್ಯ ಗ್ರಾಹಕರು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು.

ನಿರಾಕರಣೆಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು: ಮಾರಾಟವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಿರಾಕರಣೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಹಿನ್ನಡೆಗಳಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ನಿರಾಕರಣೆಯನ್ನು ಯಶಸ್ಸಿನ ಮೆಟ್ಟಿಲು ಎಂದು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ.

ಸಕ್ರಿಯ ಆಲಿಸುವಿಕೆ: ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಮಾರಾಟಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕರ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಿಯ ಆಲಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಗಮನ ಮತ್ತು ಪರಾನುಭೂತಿಯನ್ನು ಗೌರವಿಸುವ ಮೂಲಕ ಉತ್ತಮ ಕೇಳುಗರಾಗಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವುದು: ಮಾರಾಟದಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಪದಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ಮತ್ತು ಸಮಗ್ರತೆಯೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನಿರಂತರತೆ ಮತ್ತು ಅನುಸರಣೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮಾರಾಟದಲ್ಲಿ ನಿರಂತರತೆ ಮತ್ತು ಶ್ರದ್ಧೆಯ ಅನುಸರಣೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಗುಣಗಳು ಬಿರುಕುಗಳ ಮೂಲಕ ಜಾರಿದ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಬಳಸುವುದು: ಯಶಸ್ವಿ ಮತ್ತು ವಿಫಲ ಮಾರಾಟ ಸಂವಹನಗಳಿಂದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿ.ಈ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಕಲಿಯಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಮಾರಾಟ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಬದಲಾಯಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಕ್ರಮೇಣ ಸ್ವಯಂ-ಅನುಮಾನವನ್ನು ನಿವಾರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಗುರಿ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್: ಸ್ಪಷ್ಟ, ಸಾಧಿಸಬಹುದಾದ ಮಾರಾಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ ಮತ್ತು ಈ ಉದ್ದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ.ಈ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ಪ್ರಬಲ ಪ್ರೇರಕವಾಗಬಹುದು.

ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು: ಮುಕ್ತ ಮತ್ತು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ಮನಸ್ಥಿತಿಯೊಂದಿಗೆ ಮಾರಾಟದ ಭೂದೃಶ್ಯದಲ್ಲಿನ ಬದಲಾವಣೆಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಿ.ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಅವಕಾಶವಾಗಿ ನೋಡಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಮಾನಸಿಕ ತಯಾರಿ: ಪ್ರಮುಖ ಮಾರಾಟ ಸಭೆಗಳು ಅಥವಾ ಪ್ರಸ್ತುತಿಗಳ ಮೊದಲು, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಸಿದ್ಧತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.

ಉತ್ಪನ್ನ ಜ್ಞಾನ: ಆಳವಾದ ಉತ್ಪನ್ನ ಜ್ಞಾನವು ಮಾರಾಟದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.ನೀವು ಏನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಕಲಿಯಲು ಸಮಯವನ್ನು ಮೀಸಲಿಡಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಭವಿಷ್ಯದ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ಈ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ.