ಸಂಚಿಕೆ 31: ಚಿಂತೆ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿಯ ದಿ ಪವರ್ ಆಫ್ ಯುವರ್ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ಲೇಖಕನು ನಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಪರಿವರ್ತಿಸುವಲ್ಲಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ನಂಬಲಾಗದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಚಿಂತೆ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು, ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಶಾಂತಿಯುತ ಮತ್ತು ಪೂರೈಸುವ ಅಸ್ತಿತ್ವವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಬಳಸಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಗಮನ ಹರಿಸುತ್ತೇವೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಚಿಂತೆ: ಚಿಂತೆ ಭಯ, ಆತಂಕ ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಅಸಮಾಧಾನದಿಂದ ನಿರೂಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಮಾನಸಿಕ ಸ್ಥಿತಿಯಾಗಿದೆ.ಅತಿಯಾದ ಚಿಂತೆ ಒತ್ತಡ, ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಗುಣಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮತ್ತು ಚಿಂತೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನೀವು ಅದನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಪೋಷಿಸುವ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಾಗಿರುತ್ತದೆ.ನೀವು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಚಿಂತೆ ಮಾಡಿದಾಗ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಈ ಚಿಂತೆಗಳನ್ನು ವಾಸ್ತವವೆಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಚಿಂತೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸುವುದು: ಚಿಂತೆ ಎದುರಿಸಲು, ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಮತ್ತು ಆಲೋಚನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.ಚಿಂತೆ ಮಾಡಿದಾಗಲೆಲ್ಲಾ, ಅದನ್ನು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ರಚನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಆಶಾವಾದಿ ನಂಬಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಚಿಂತೆಗಾಗಿ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಚಿಂತೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತೇನೆ, ಅಥವಾ ಜೀವನದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ಒಂದು ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಚಿಂತೆ ಉಂಟಾದ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಶಾಂತವಾಗಿ ನಿಭಾಯಿಸುವುದನ್ನು ನೀವು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಬಹುದು.

ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಅಭ್ಯಾಸಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸಲಹೆಗಳಿಗೆ ಶಾಂತವಾದ ಸ್ಥಿತಿ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಾಗಿದೆ.

ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟ: ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟದ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳು ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ನೀವು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆದಾಗ, ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮಾನಸಿಕ ಕಂಡೀಷನಿಂಗ್‌ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಮುಕ್ತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.

ವರ್ತಮಾನದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ: ಭೂತಕಾಲದ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸುವುದರಿಂದ ಅಥವಾ ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಭಯಪಡುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತೆ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತದೆ.ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ತರಬೇತಿ ಮಾಡಿ, ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತೀರಿ.

ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ: ಕಾನೂನುಬದ್ಧ ಕಾಳಜಿ ಇದ್ದರೆ, ಅದನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ರಚನಾತ್ಮಕ ಕ್ರಿಯೆಯು ಚಿಂತೆ ಹೋಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಸಬಲೀಕರಣದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಮಾಹಿತಿಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಿ: ನೀವು ಸೇವಿಸುವ ಮಾಧ್ಯಮ ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರವಿರಲಿ.ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸುದ್ದಿಗಳಿಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಿ ಮತ್ತು ಉನ್ನತಿಗೇರಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ವಿಷಯದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ.

ಬದಲಿ ನಿಯಮ: ಮರ್ಫಿ ಪರ್ಯಾಯ ಕಾನೂನನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಚಿಂತನೆಯನ್ನು ನೀವು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ತತ್ವವು ನಿಮ್ಮ ಮಾನಸಿಕ ಸ್ಥಿತಿಯ ಮೇಲೆ ನಿಮಗೆ ನಿಯಂತ್ರಣವಿದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ಶಾಂತಿಗಾಗಿ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿವೆ, ನಾನು ನನ್ನ ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಧಾನ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ, ಅಥವಾ ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಚಿಂತೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಶಾಂತತೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತೇನೆ.

ಸ್ಥಿರತೆ ಮತ್ತು ಪುನರಾವರ್ತನೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಲು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವುದು ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದು ಅವಶ್ಯಕ.

ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು: ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ನಿಮ್ಮ ಚಿಂತೆಗಳನ್ನು ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಸ್ನೇಹಿತ ಅಥವಾ ಚಿಕಿತ್ಸಕನೊಂದಿಗೆ ಚರ್ಚಿಸಲು ಇದು ಸಹಾಯಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅವರ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ನಿವಾರಿಸುತ್ತದೆ.