ಸಂಚಿಕೆ 32: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬರೆಯಲು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿಯ ದಿ ಪವರ್ ಆಫ್ ಯುವರ್ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿ ನಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಸೃಜನಶೀಲತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು, ಬರಹಗಾರರ ಬ್ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಜಯಿಸಲು ಮತ್ತು ಬಲವಾದ ವಿಷಯವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಲು ಬರಹಗಾರರು ಮತ್ತು ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷಿ ಲೇಖಕರು ತಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಸ್ಪರ್ಶಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಸೃಜನಶೀಲ ಶಕ್ತಿ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸೃಜನಶೀಲತೆಯ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವಾಗಿದೆ.ಇದು ಹೊಸ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ, ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಮತ್ತು ನವೀನ ಬರವಣಿಗೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.

ನಂಬಿಕೆಯ ಪಾತ್ರ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಸೃಜನಶೀಲ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು, ನೀವು ಮೊದಲು ಅದರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು ನಂಬಬೇಕು.ನಿಮ್ಮ ಬರವಣಿಗೆಯ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಬಲವಾದ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಪೋಷಿಸಿ.

ಸ್ಪಷ್ಟ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವುದು: ಬರವಣಿಗೆಯ ಅಧಿವೇಶನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು, ನೀವು ಸಾಧಿಸಲು ಬಯಸುವದಕ್ಕೆ ಸ್ಪಷ್ಟ ಉದ್ದೇಶಗಳು ಮತ್ತು ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.

ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟ ಮತ್ತು ಧ್ಯಾನದಂತಹ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ.ಶಾಂತ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ, ಸೃಜನಶೀಲ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಸಲೀಸಾಗಿ ಬರೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಆನಂದಿಸಿ.

ಬರಹಗಾರರಿಗೆ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಬರವಣಿಗೆಯ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಸೇರಿವೆ, ನಾನು ಸಮೃದ್ಧ ಮತ್ತು ಸೃಜನಶೀಲ ಬರಹಗಾರ, ಅಥವಾ ಬರವಣಿಗೆ ನನಗೆ ಸುಲಭವಾಗಿ ಮತ್ತು ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ಬರುತ್ತದೆ.

ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಮಲಗುವ ಮುನ್ನ ನಿಮ್ಮ ಬರವಣಿಗೆಯ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ.ಇದು ದಿನವಿಡೀ ನಿಮ್ಮ ಬರವಣಿಗೆಯ ಉದ್ದೇಶಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂಗಳು.

ಬರವಣಿಗೆಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ: ಬರಹಗಾರರ ಬ್ಲಾಕ್ ಅಥವಾ ಸವಾಲಿನ ಬರವಣಿಗೆಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಎದುರಿಸಿದಾಗ, ಮಾರ್ಗದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ತಿರುಗಿ.ನಿದ್ರೆಯ ಮೊದಲು, ನಿಮ್ಮ ಬರವಣಿಗೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪ್ರಶ್ನೆ ಅಥವಾ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಒಡ್ಡುತ್ತದೆ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.

ಡ್ರೀಮ್ ಜರ್ನಲಿಂಗ್: ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಬರುವ ಯಾವುದೇ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಪರಿಹಾರಗಳು ಅಥವಾ ಸ್ಫೂರ್ತಿಯನ್ನು ರೆಕಾರ್ಡ್ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ಹಾಸಿಗೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಜರ್ನಲ್ ಅನ್ನು ಇರಿಸಿ.ಆಗಾಗ್ಗೆ, ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಕನಸುಗಳ ಮೂಲಕ ಸಂವಹನ ನಡೆಸುತ್ತದೆ.

ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಬರವಣಿಗೆ: ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಚಿಂತನೆಯನ್ನು ಬೈಪಾಸ್ ಮಾಡುವ ತಂತ್ರವಾಗಿ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಬರವಣಿಗೆಯನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪುಟಕ್ಕೆ ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಹರಿಯುವಂತೆ ಮಾಡಿ.ಟೈಮರ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ, ಕಾಗದಕ್ಕೆ ಪೆನ್ ಹಾಕಿ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ಸೆನ್ಸಾರ್ಶಿಪ್ ಇಲ್ಲದೆ ಬರೆಯಿರಿ.

ಸ್ವಯಂ-ಅನುಮಾನವನ್ನು ಮೌನಗೊಳಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಬರವಣಿಗೆಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಿಂದ ಸ್ವಯಂ-ಅನುಮಾನ ಮತ್ತು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವ-ಮಾತನ್ನು ಬಹಿಷ್ಕರಿಸಿ.ಈ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಬರಹಗಾರನಾಗಿ ಯೋಗ್ಯತೆಯ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಸ್ಥಿರತೆ: ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಬರೆಯುವುದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸೃಜನಶೀಲ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಒಂದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಬರೆಯುವುದು ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ.

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಸಂಪಾದನೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸಂಪಾದನೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಸಹ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಬರವಣಿಗೆಯ ತುಣುಕನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ, ಅದನ್ನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಲು ಅನುಮತಿಸಿ.ಅದಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದ ನಂತರ, ಸುಧಾರಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಂಬಿರಿ.

ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಆಲಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಬರವಣಿಗೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ನಡ್ಜ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಹಂಚ್‌ಗಳಿಗೆ ಗಮನ ಕೊಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಮೂಲಕ ಸಂವಹನ ನಡೆಸುತ್ತದೆ, ಸರಿಯಾದ ಪದಗಳು ಅಥವಾ ಕಥಾವಸ್ತುವಿನ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳ ಕಡೆಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಸುತ್ತದೆ.

ಬರಹಗಾರರ ಬ್ಲಾಕ್ ಪರಿಹಾರಗಳು: ನೀವು ಬರಹಗಾರರ ಬ್ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಎದುರಿಸಿದರೆ, ವಿರಾಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ, ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಚಟುವಟಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅಥವಾ ನಿದ್ರೆಯ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೇಳಿದರೆ.ಆಗಾಗ್ಗೆ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ನಿರ್ಬಂಧವು ಕರಗುತ್ತದೆ.