ಸಂಚಿಕೆ 33: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿಯ ದಿ ಪವರ್ ಆಫ್ ಯುವರ್ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ನಮ್ಮ ಒಟ್ಟಾರೆ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಯೋಗಕ್ಷೇಮದ ಮೇಲೆ ನಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಅಪಾರ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಲೇಖಕ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಸಂತೋಷದಲ್ಲಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪಾತ್ರ: ನಿಮ್ಮ ಭಾವನೆಗಳು, ಗ್ರಹಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾರೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು ರೂಪಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಾಮರಸ್ಯದಿಂದ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ನೀವು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣ: ನಿಮ್ಮ ಸ್ವ-ಮೌಲ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಅರ್ಹತೆಯನ್ನು ದೃ ming ೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಸ್ವಯಂ ವಿಮರ್ಶೆ ಮತ್ತು ಅನುಮಾನವನ್ನು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ, ನಾನು ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಗೆ ಅರ್ಹನಾಗಿದ್ದೇನೆ.

ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ: ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಅಂಶಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಲು ಕೃತಜ್ಞತೆಯು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ಸಂತೋಷದಾಯಕ ಮತ್ತು ಪೂರೈಸುವ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ imagine ಹಿಸಲು ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಈ ಮಾನಸಿಕ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ವಾಸ್ತವವೆಂದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುತ್ತದೆ, ಅದಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಭಾವನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ.

ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾದ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನಾನು ಸಂತೋಷದಾಯಕ ಮತ್ತು ವಿಷಯದ ವ್ಯಕ್ತಿ ಅಥವಾ ಸಂತೋಷವು ನನ್ನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಲೀಸಾಗಿ ಹರಿಯುತ್ತದೆ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಲು ಈ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಪದೇ ಪದೇ ದೃ irm ೀಕರಿಸಿ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ: ಕೋಪ, ಅಸಮಾಧಾನ ಅಥವಾ ದುಃಖದಂತಹ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿ ಮತ್ತು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಈ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಬಿಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಕ್ಷಮೆ: ಕ್ಷಮೆ ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ.ನಿಮಗೆ ಅನ್ಯಾಯ ಮಾಡಿದವರನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುವುದನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ, ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಅಸಮಾಧಾನದ ಹೊರೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಳ್ಳದಂತೆ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಪ್ರಸ್ತುತದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸಿ: ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣವೆಂದರೆ ಸಂತೋಷವು ವಾಸಿಸುತ್ತದೆ.ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಅಥವಾ ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.ಈಗ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವತ್ತ ಗಮನಹರಿಸಿ.

ಸಂತೋಷದಾಯಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಸಂತೋಷವು ನಿಮ್ಮ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸ್ಥಿತಿ ಎಂದು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ಸಂತೋಷದಂತಹ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ನನ್ನ ಜನ್ಮಸಿದ್ಧ ಹಕ್ಕು ಈ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕತೆಯೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸುತ್ತುವರೆದಿರಿ: ಸಕಾರಾತ್ಮಕತೆ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಹೊರಸೂಸುವ ಜನರು, ಪರಿಸರ ಮತ್ತು ಚಟುವಟಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಹವಾಸ ಮಾಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಈ ಪ್ರಭಾವಗಳನ್ನು ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಉನ್ನತಿಗೇರಿಸುತ್ತದೆ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಮರುನಿರ್ದೇಶಿಸಿ: ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಉದ್ಭವಿಸಿದಾಗ, ಅವುಗಳನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ, ರಚನಾತ್ಮಕವಾದವುಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.ನಕಾರಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ತರಬೇತಿ ನೀಡಬಹುದು.

ಸಂತೋಷದ ಆಚರಣೆಯನ್ನು ರಚಿಸಿ: ನೀವು ಆನಂದಿಸುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ದೈನಂದಿನ ಸಂತೋಷದ ಆಚರಣೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ, ಅದು ಓದುವುದು, ಚಿತ್ರಕಲೆ ಅಥವಾ ಪ್ರಕೃತಿಯಲ್ಲಿ ಸಮಯ ಕಳೆಯುತ್ತಿರಲಿ.ಸಂತೋಷವು ಆದ್ಯತೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಇದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ.

ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ಸಾವಧಾನತೆ: ನಿಯಮಿತ ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ಸಾವಧಾನತೆ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ನಿಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಆತ್ಮದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲು, ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಸಂತೋಷದ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ: ಸಂತೋಷವು ನಿಮಗೆ ಅರ್ಥವನ್ನು ವಿವರಿಸಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಸ್ಪಷ್ಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.ಸಂತೋಷದ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಅದನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಸಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.