ಸಂಚಿಕೆ 34: ಮಾರ್ಗದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿಯ ದಿ ಪವರ್ ಆಫ್ ಯುವರ್ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಸೃಜನಶೀಲತೆಯ ಪ್ರಬಲ ಮೂಲವಾಗಿ ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅವರು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಆಂತರಿಕ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ವ್ಯವಸ್ಥೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಆಂತರಿಕ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ, ನೀವು ಅದನ್ನು ಹುಡುಕುವಾಗ ಪರಿಹಾರಗಳು, ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಿರ್ದೇಶನವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.

ಕೇಳುವ ಕಲೆ: ಸ್ಪಷ್ಟ ಮತ್ತು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾದರೆ, ನೀವು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಗುರಿಯಾಗಿಸುತ್ತದೆ.

ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ಗ್ರಹಿಕೆ: ನೀವು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯಬಹುದಾದ ಶಾಂತ ಮತ್ತು ಶಾಂತಿಯುತ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಹುಡುಕಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ, ಶಾಂತಗೊಳಿಸುವ ಉಸಿರನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.

ಮಾರ್ಗದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಪಡೆಯುವ ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ತಿಳಿಸಲು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನನ್ನ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಿಂದ ಸ್ಪಷ್ಟ ಮತ್ತು ಒಳನೋಟವುಳ್ಳ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನಾನು ಮುಕ್ತನಾಗಿದ್ದೇನೆ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬುದ್ಧಿವಂತ, ಎಲ್ಲ ತಿಳಿದಿರುವ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನದ ಮೂಲವಾಗಿ ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಅರಿವಿಗೆ ಬೆಳಕು, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಅಥವಾ ಸ್ಫೂರ್ತಿಯ ಹರಿವನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಧ್ಯಾನ: ನಿಯಮಿತ ಧ್ಯಾನವು ನಿಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಸ್ವಭಾವ ಮತ್ತು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನೊಂದಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಳವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಧ್ಯಾನದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ಒಳನೋಟಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹರಾಗುತ್ತೀರಿ.

ಡ್ರೀಮ್ ಜರ್ನಲ್: ನಿಮ್ಮ ಹಾಸಿಗೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಡ್ರೀಮ್ ಜರ್ನಲ್ ಅನ್ನು ಇರಿಸಿ.ಕನಸುಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಸೃಜನಶೀಲ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತವೆ.ಅವರ ಸಾರವನ್ನು ಸೆರೆಹಿಡಿಯಲು ಎಚ್ಚರವಾದ ತಕ್ಷಣ ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳನ್ನು ರೆಕಾರ್ಡ್ ಮಾಡಿ.

ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಫಲನ: ರಾತ್ರಿಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೊರಹೊಮ್ಮಿದ ಯಾವುದೇ ಕನಸುಗಳು, ಆಲೋಚನೆಗಳು ಅಥವಾ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಕೆಲವು ಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಕಳೆಯಿರಿ.ನೀವು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಂವಹನ ನಡೆಸುತ್ತದೆ.

ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ನಡ್ಜ್‌ಗಳು: ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ನಡ್ಜ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಕರುಳಿನ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಗಮನ ಕೊಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಭಾವನೆಗಳು ಅಥವಾ ಹಂಚ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ಸಂವಹನ ನಡೆಸಬಹುದು.

ಮೂಕ ಮನಸ್ಸು: ನಿಮ್ಮ ದೈನಂದಿನ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಮೌನದ ಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಾಂತ ಜಾಗದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಒಳನೋಟ ಮತ್ತು ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ನೀವು ಸ್ವೀಕರಿಸಬಹುದು.

ಸಮಸ್ಯೆ-ಪರಿಹರಿಸುವಿಕೆ: ಸವಾಲು ಅಥವಾ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಎದುರಿಸುವಾಗ, ನಿದ್ರೆಯ ಮೊದಲು ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿ.ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ನಂಬಿರಿ.

ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನಂಬಿರಿ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇರಿಸಿ.ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಾಗ ಉತ್ತರಗಳು ಬರುತ್ತವೆ ಎಂದು ನಂಬಿರಿ.

ತಾಳ್ಮೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ: ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮೇಲ್ಮೈಗೆ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿರಿ ಮತ್ತು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಮುಕ್ತರಾಗಿರಿ.

ಮಾರ್ಗದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿ: ನೀವು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಅಥವಾ ಸೃಜನಶೀಲ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದಾಗ, ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಅದರ ಇನ್ಪುಟ್ ಅನ್ನು ನೀವು ಗೌರವಿಸುವುದನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಪಂದಿಸುತ್ತದೆ.