ಸಂಚಿಕೆ 35: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮತ್ತು ನಿದ್ರೆಯ ಅದ್ಭುತಗಳು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿಯ ದಿ ಪವರ್ ಆಫ್ ಯುವರ್ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ನಿದ್ರೆಯ ಮಹತ್ವ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಅದರ ಆಳವಾದ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸಲಾಗಿದೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ನಿದ್ರೆಯ ಅದ್ಭುತಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಅದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ: ನೀವು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಉಳಿದಿದೆ.ಇದು ಅದರೊಳಗೆ ನೀವು ನೆಟ್ಟ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಆಸೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಲೇ ಇದೆ.

ನಿದ್ರೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಮಸ್ಯೆ-ಪರಿಹರಿಸುವುದು: ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಗೊಂದಲದ ಸಮಸ್ಯೆಯೊಂದಿಗೆ ಮಲಗಲು ಹೋಗಿದ್ದೀರಾ ಮತ್ತು ಪರಿಹಾರದಿಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದ್ದೀರಾ?ಇದು ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು.ಇದು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಆಯೋಜಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕನಸಿನಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ನೀವು ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.

ನಿದ್ರೆಯ ಪೂರ್ವ ಸಲಹೆಗಳು: ನಿದ್ರೆಯ ಮೊದಲು, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸೂಚನೆಗಳು ಅಥವಾ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ನೀಡಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ನಾನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟ ಉತ್ತರದೊಂದಿಗೆ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿದ್ರೆಯ ಮೊದಲು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಸಬಲೀಕರಣ ನಂಬಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡಬಹುದು, ನೀವು ಎಚ್ಚರವಾದಾಗ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಬಹುದು.

ರಾತ್ರಿಯ ವಿಮರ್ಶೆ: ನೀವು ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುವಾಗ, ನಿಮ್ಮ ದಿನದ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಅನುಭವಗಳು, ಸಾಧನೆಗಳು ಮತ್ತು ಕೃತಜ್ಞತೆಯ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕತೆಯ ಈ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಒಳಹರಿವುಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ: ನಿದ್ರೆಯ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ನೀವು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ.ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳು ಅಥವಾ ಒಟ್ಟಾರೆ ಮಾನಸಿಕ ಸ್ಥಿತಿಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದಾದ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸುದ್ದಿ, ಒತ್ತಡದ ಸಂಭಾಷಣೆಗಳು ಅಥವಾ ಗೊಂದಲದ ವಿಷಯವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.

ಶಾಂತಿಯುತ ನಿದ್ರೆಯ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ರಚಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ನಿದ್ರೆಯ ವಾತಾವರಣವು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿಗೆ ಅನುಕೂಲಕರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಶಾಂತ ಮತ್ತು ಗೊಂದಲ-ಮುಕ್ತ ಸ್ಥಳವು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಅದರ ಕೆಲಸದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಕನಸುಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಹಾಸಿಗೆಯ ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಕನಸಿನ ಜರ್ನಲ್ ಅನ್ನು ಇರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳು ಮತ್ತು ಅವರು ತಿಳಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಸಂದೇಶಗಳು ಅಥವಾ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ರೆಕಾರ್ಡ್ ಮಾಡಿ.ಕನಸುಗಳು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಿಟಕಿಯಾಗಿದೆ.

ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಫಲನ: ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳು ಮತ್ತು ಅವರು ನಿಮಗೆ ಬಿಟ್ಟ ಭಾವನೆಗಳು ಅಥವಾ ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವ ಕೆಲವು ಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಕಳೆಯಿರಿ.ಗುಪ್ತ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಅಥವಾ ಆಸೆಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲು ಈ ಅಭ್ಯಾಸವು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಸ್ಲೀಪ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್: ನಿದ್ರೆಗೆ ತಿರುಗುವ ಮೊದಲು ನೀವು ಬಯಸಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು g ಹಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಭವಿಷ್ಯ, ಉದ್ಯೋಗ, ಸಂಬಂಧಗಳು ಅಥವಾ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಈ ದರ್ಶನಗಳನ್ನು ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ನಿದ್ರೆ ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ದೈಹಿಕ ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆಗೆ ಸಹಕಾರಿಯಾಗಬಹುದು.ಚೇತರಿಕೆಯಿಂದ ಸುಧಾರಿತ ಯೋಗಕ್ಷೇಮದವರೆಗೆ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಸಲಹೆಯ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.

ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನಂಬಿರಿ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನೀವು ನಿದ್ದೆ ಮಾಡುವಾಗ ನಿಮ್ಮ ಪರವಾಗಿ ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಂಬಿರಿ.ಪರಿಹಾರಗಳು, ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ನಂಬಿರಿ.