ಸಂಚಿಕೆ 36: ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿಯವರ ದಿ ಪವರ್ ಆಫ್ ಯುವರ್ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ನಂಬಲಾಗದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಉತ್ತಮ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಪೂರೈಸುವ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ನೀವು ಹೇಗೆ ಸ್ಪರ್ಶಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬಳಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವವರು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಪ್ರಬಲ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವವರು.ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಇದು ನಿಮ್ಮ ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಟ್ಯಾಪ್‌ಗಳನ್ನು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಮೂರು-ಹಂತದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ: ಡಾ. ಮರ್ಫಿ ಉತ್ತಮ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸರಳವಾದ ಮೂರು-ಹಂತದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ವಿವರಿಸಿದ್ದಾರೆ:

ಎ.ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ವಿವರಿಸಿ: ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಮತ್ತು ನಿಖರವಾಗಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಿ.ಅದನ್ನು ಕಾಂಕ್ರೀಟ್ ಮತ್ತು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿಸಲು ಬರೆಯಿರಿ.

ಬೌ.ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ume ಹಿಸಿ: ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಈಗಾಗಲೇ ದೃ ir ೀಕರಣದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು imagine ಹಿಸಿ.ಈ ನಿರ್ಧಾರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಭಾವನೆಗಳು ಸರಿಯಾದ ನಿರ್ಧಾರವೆಂದು ಭಾವಿಸಿ.

ಸಿ.ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಶರಣಾಗತಿ: ನಿರ್ಧಾರದ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ, ಆತಂಕದ ಆಲೋಚನೆಯನ್ನು ಹೋಗಲಿ.ತನ್ನದೇ ಆದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಸರಿಯಾದ ಉತ್ತರವನ್ನು ಒದಗಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಂಬಿರಿ.

ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಮೇಲಿನ ನಂಬಿಕೆ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ.

ಧಾವಿಸಿದ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ: ಒತ್ತಡ ಅಥವಾ ಒತ್ತಡದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಹಠಾತ್ ನಿರ್ಧಾರಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ವಿಷಾದನೀಯ.ನಿಮಗೆ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಸಮಯವಿದ್ದಾಗ ಮತ್ತು ಹಕ್ಕನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲದಿದ್ದಾಗ ಈ ತಂತ್ರವನ್ನು ಬಳಸಿ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡಲು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾನು ಉತ್ತಮ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವವನು ಎಂದು ಹೇಳಿ.ನನ್ನ ಆಂತರಿಕ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ.

ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತಂತ್ರಗಳು, ಧ್ಯಾನ ಅಥವಾ ಸಾವಧಾನತೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ.ಶಾಂತ ಮನಸ್ಸು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಾಗಿದೆ.

ಕನಸುಗಳು ಮತ್ತು ಒಳನೋಟಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳು ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಬರುವ ಯಾವುದೇ ಹಠಾತ್ ಒಳನೋಟಗಳಿಗೆ ಗಮನ ಕೊಡಿ.ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಈ ಚಾನಲ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ಪ್ರಮುಖ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಸಂವಹನ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನಿರ್ಧಾರ ಜರ್ನಲ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿ: ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಮತ್ತು ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಿರ್ಧಾರಗಳ ಜರ್ನಲ್ ಅನ್ನು ಇರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಂಬುವುದು ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ನೀಡಿದೆ ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಿ.

ತಪ್ಪುಗಳಿಂದ ಕಲಿಯಿರಿ: ನೀವು ತಪ್ಪು ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸಿದರೆ, ಅದರ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸಬೇಡಿ.ಬದಲಾಗಿ, ಅದನ್ನು ಕಲಿಕೆಯ ಅನುಭವವಾಗಿ ವೀಕ್ಷಿಸಿ ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬಿರಿ.

ದೈನಂದಿನ ಅಭ್ಯಾಸ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ದೈನಂದಿನ ಅಭ್ಯಾಸದೊಂದಿಗೆ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು.ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತೀರಿ.