ಸಂಚಿಕೆ 37: ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರ ದಿ ಪವರ್ ಆಫ್ ಯುವರ್ ಸಬ್‌ಕಾನ್ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ನಂಬಲಾಗದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಇದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಮಾನವ ಭಾವನೆಗಳು, ಆದರೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸದಿದ್ದರೆ ಅವು ಅಗಾಧ ಮತ್ತು ದುರ್ಬಲಗೊಳ್ಳಬಹುದು.

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪಾತ್ರ: ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ಶಾಶ್ವತಗೊಳಿಸುವ ಅಥವಾ ನಿವಾರಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ಅದರ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಟ್ಯಾಪ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಈ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಪರಿವರ್ತಿಸಬಹುದು.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳ ಶಕ್ತಿ: ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಚಿಕ್ಕದಾದ, ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆಗಳಾಗಿದ್ದು ಅದು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸುತ್ತದೆ.ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾನು ಪ್ರತಿ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲೂ ಶಾಂತ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವಾಸ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ತಂತ್ರಗಳು: ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ.ಈ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಚೋದಿಸುವ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ವಿಶ್ವಾಸದಿಂದ ಎದುರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಜಯಿಸುವುದು ನಿಮ್ಮನ್ನು g ಹಿಸಿ.

ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ: ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ವ್ಯಾಯಾಮಗಳನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವುದು ನಿಮ್ಮ ನರಮಂಡಲವನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಆತಂಕದ ದೈಹಿಕ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ: ನೀವು ಭಯಭೀತ ಅಥವಾ ಆತಂಕದ ಆಲೋಚನೆಗಳ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸುವಾಗಲೆಲ್ಲಾ, ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸಿ, ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ದೃ ming ೀಕರಿಸಿ.ಇದು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪುನರುಜ್ಜೀವನಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಸ್ವಯಂ-ಸಂಮೋಹನದ ಬಳಕೆ: ಸ್ವಯಂ-ಸಂಮೋಹನವು ಒಂದು ತಂತ್ರವಾಗಿದ್ದು ಅದು ಶಾಂತ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನೊಂದಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಸಂವಹನ ನಡೆಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನೀವು ಇದನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು.

ಸುರಕ್ಷಿತ ಮಾನಸಿಕ ಧಾಮವನ್ನು ರಚಿಸಿ: ಮಾನಸಿಕ ಅಭಯಾರಣ್ಯವನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ವಿಪರೀತವಾಗಿದ್ದಾಗ ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟಬಹುದು.ಈ ಸ್ಥಳವು ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕದಿಂದ ಆರಾಮ ಮತ್ತು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಹಿಂದಿನದನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ: ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವು ಹಿಂದಿನ ಆಘಾತಗಳು ಅಥವಾ ಅನುಭವಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.ಹಿಂದಿನ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸಾಮಾನುಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಕ್ಷಮೆ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಕಾರದಂತಹ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.

ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಭಯಗಳಿಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಭಯಗಳು ಅಥವಾ ಭಯಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ತಕ್ಕಂತೆ ಮಾಡಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಭಾಷಣಕ್ಕೆ ಹೆದರುತ್ತಿದ್ದರೆ, ದೃ irm ೀಕರಿಸಿ, ನಾನು ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿರುವ ಸ್ಪೀಕರ್.

ಮೈಂಡ್‌ಫುಲ್‌ನೆಸ್ ಅನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ: ಸಾವಧಾನತೆ ಧ್ಯಾನವು ಆತಂಕದ ಆಲೋಚನೆಗಳಿಂದ ದೂರವಿರಲು ಮತ್ತು ಬೇರ್ಪಡಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಇದು ಶಾಂತ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಕಾರದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ.

ಸ್ಥಿರತೆ ಮತ್ತು ತಾಳ್ಮೆ: ಆಳವಾದ ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ತಂತ್ರಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿರಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ತಾಳ್ಮೆ ನೀಡಿ.