ಸಂಚಿಕೆ 38: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರಮುಖ ದೇಹಕ್ಕಾಗಿ ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಪ್ರಮುಖ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯಕರ ದೇಹವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳ ಶಕ್ತಿಯ ಮೂಲಕ ದೈಹಿಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಮತ್ತು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಮನಸ್ಸು-ದೇಹದ ಸಂಪರ್ಕ: ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಪ್ರಭಾವಿಸುತ್ತವೆ.ಈ ಮನಸ್ಸು-ದೇಹದ ಸಂಪರ್ಕದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.

ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಯೋಗಕ್ಷೇಮಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನನ್ನ ದೇಹವು ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಚೈತನ್ಯದಿಂದ ತುಂಬಿದೆ, ಅಥವಾ ನನ್ನ ದೇಹವನ್ನು ಪೋಷಿಸುವ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.

ಗುಣಪಡಿಸುವ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ದೇಹವನ್ನು ಪರಿಪೂರ್ಣ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಚೈತನ್ಯದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.

ಆರೋಗ್ಯಕರ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿ.ಇದು ನಿಯಮಿತ ವ್ಯಾಯಾಮ, ಸಮತೋಲಿತ ಆಹಾರವಾಗಲಿ, ಅಥವಾ ಸಾಕಷ್ಟು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿರಲಿ, ಈ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ದೈನಂದಿನ ದಿನಚರಿಯ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ.

ಗುಣಪಡಿಸುವ ನಂಬಿಕೆ: ನಿಮ್ಮ ದೇಹದ ತನ್ನನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಬಲವಾದ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ದೇಹದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಈ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಒತ್ತಡ ಕಡಿತ: ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಒತ್ತಡವು ನಿಮ್ಮ ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯದ ಮೇಲೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ.ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ಆಳವಾದ ಉಸಿರಾಟ, ಧ್ಯಾನ ಅಥವಾ ಯೋಗದಂತಹ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.

ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ದೃ to ೀಕರಿಸಿ, ಅನಾರೋಗ್ಯವಲ್ಲ: ನೀವು ಅವರೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಕಾಯಿಲೆಗಳು ಅಥವಾ ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ದೃ ir ೀಕರಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.ಬದಲಾಗಿ, ಚೇತರಿಕೆ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ದೇಹದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ದೃ ming ೀಕರಿಸುವತ್ತ ಗಮನಹರಿಸಿ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣ: ನಿಮ್ಮ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣವು ನಿಮ್ಮ ದೈಹಿಕ ಆರೋಗ್ಯದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ.ಉತ್ತಮ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಚೈತನ್ಯದ ನಿಮ್ಮ ಯೋಗ್ಯತೆಯನ್ನು ದೃ ming ೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯ ಶಕ್ತಿ: ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ದೃ ir ೀಕರಣದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಗುಣಪಡಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಕೇಳುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಂಬಿರಿ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ: ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಅಥವಾ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಿಡಿ.ಅವುಗಳನ್ನು ಧನಾತ್ಮಕ, ಗುಣಪಡಿಸುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ವೈದ್ಯಕೀಯ ವೃತ್ತಿಪರರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸಬಹುದಾದರೂ, ಗಂಭೀರ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾಳಜಿಗಳಿಗಾಗಿ ಯಾವಾಗಲೂ ವೈದ್ಯಕೀಯ ವೃತ್ತಿಪರರೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಲೋಚಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಪೂರಕವಾಗಬಹುದು ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಾರದು.

ತಿಳುವಳಿಕೆಯಲ್ಲಿರಿ: ಆರೋಗ್ಯಕರ ಜೀವನ, ಪೋಷಣೆ ಮತ್ತು ಫಿಟ್‌ನೆಸ್ ಬಗ್ಗೆ ನೀವೇ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳುವಳಿಕೆಯುಳ್ಳ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಜ್ಞಾನವು ನಿಮಗೆ ಅಧಿಕಾರ ನೀಡುತ್ತದೆ.