ಸಂಚಿಕೆ 39: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಗಾಗಿ ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಯನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನೀವು ಕಲಿಯುವಿರಿ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ, ಅದು ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಸಂಪತ್ತಿನ ಮನಸ್ಥಿತಿ: ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಯ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಹಣದ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತವೆ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾನು ಹಣಕ್ಕಾಗಿ ಮ್ಯಾಗ್ನೆಟ್ ಆಗಿದ್ದೇನೆ ಅಥವಾ ಹಣಕಾಸಿನ ಸಮೃದ್ಧಿಗೆ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ನೀವು ಬಯಸುವ ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಯನ್ನು ಆನಂದಿಸಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.ನೀವು ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಬಯಸುವ ಜೀವನಶೈಲಿ, ಆಸ್ತಿ ಮತ್ತು ಅನುಭವಗಳನ್ನು g ಹಿಸಿ.

ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ: ಹಣದ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಅಥವಾ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ.ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ, ಸಬಲೀಕರಣಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಸ್ಪಷ್ಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟತೆಯೊಂದಿಗೆ ವಿವರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಗಮನಹರಿಸಲು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.

ಪ್ರೇರಿತ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿದ್ದರೂ, ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರೇರಿತ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಅವಕಾಶಗಳು ಮತ್ತು ಆಲೋಚನೆಗಳು ನಿಮಗೆ ಬರುತ್ತವೆ;ಅವರ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಿದ್ಧರಾಗಿರಿ.

ಇತರರಿಗೆ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಇತರರ ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಗೆ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.ಇದು ಸಮೃದ್ಧ ಮತ್ತು ಸದ್ಭಾವನೆಯ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುತ್ತದೆ.

Er ದಾರ್ಯವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ: ಅದು ದತ್ತಿ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ಇತರರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿರಲಿ, ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಮತ್ತು ಉದಾರವಾಗಿ ನೀಡಿ.ನೀಡುವ ಕ್ರಿಯೆ ನಿಮಗೆ ಸಮೃದ್ಧಿಯ ಹರಿವಿನೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ಪರಿಶೀಲನೆಗಳನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ: ನೀವು ಬಯಸುವ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಚೆಕ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಹಣದ ಆದೇಶಗಳನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.ಕೃತಜ್ಞತೆಯಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಗೆ ಜಮಾ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ನಿಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ನಂಬಿರಿ: ಸಮೃದ್ಧಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಿಮ್ಮ ಅಂತರ್ಗತ ಯೋಗ್ಯತೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.ಹಣಕಾಸಿನ ಸಮೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲ ಒಳ್ಳೆಯ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ನೀವು ಅರ್ಹರು.

ಆಕರ್ಷಣೆಯ ನಿಯಮವನ್ನು ಬಳಸಿ: ಆಕರ್ಷಣೆಯ ನಿಯಮವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ, ಅದು ಇಷ್ಟವಾಗುವಂತೆ ಹೇಳುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳು ಹಣಕಾಸಿನ ಸಮೃದ್ಧಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತವೆ.

ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ದೃ irm ೀಕರಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪಠಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದು ದೈನಂದಿನ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ.

ಅವಕಾಶಗಳಿಗೆ ಮುಕ್ತವಾಗಿರಿ: ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಅವಕಾಶಗಳು ಮತ್ತು ಗಾಳಿ ಬೀಳುವಿಕೆಗಳಿಗೆ ಮುಕ್ತವಾಗಿರಿ.ನಿಮಗೆ ಸಮೃದ್ಧಿಯನ್ನು ತರಲು ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡವು ನಿಮ್ಮ ಪರವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಂಬಿರಿ.

ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸನ್ನು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ನಿರ್ವಹಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಸಂಪತ್ತು ಬೆಳೆದಂತೆ, ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸನ್ನು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ನಿರ್ವಹಿಸಿ.ಬಜೆಟ್, ಉಳಿಸಿ, ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆಯುಳ್ಳ ಹಣಕಾಸು ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.