ಸಂಚಿಕೆ 40: ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಲು, ಈಡೇರಿಸುವ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಶಾಶ್ವತವಾದ ಸ್ನೇಹವನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ನಂಬಲಾಗದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ಮತ್ತು ಪೋಷಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹವನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಪ್ರಮುಖ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಯಸುವ ಗುಣಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾನು ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಒಡನಾಟಕ್ಕೆ ಅರ್ಹನಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಅಥವಾ ನಾನು ಪ್ರೀತಿಯ ಮತ್ತು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತೇನೆ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ಪ್ರೀತಿ, ವಾತ್ಸಲ್ಯ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹವನ್ನು ಪೂರೈಸುವ ಅನುಭವವನ್ನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.ಈ ಸಂಬಂಧಗಳು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನಕ್ಕೆ ತರುವ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು g ಹಿಸಿ.

ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ: ಆರೋಗ್ಯಕರ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಅಥವಾ ಹಿಂದಿನ ಆಘಾತಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ.ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರೀತಿಸುವ ಮತ್ತು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ, ಸಬಲೀಕರಣಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಸ್ವ-ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸ್ವ-ಮೌಲ್ಯ: ಸ್ವ-ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸ್ವ-ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಇತರರಿಂದ ಪ್ರೀತಿಸುವ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಆರೋಗ್ಯಕರ ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸಂಬಂಧದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.

ಕ್ಷಮೆ: ನಿಮ್ಮ ಮತ್ತು ಇತರರ ಬಗ್ಗೆ ಕ್ಷಮೆ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ.ದ್ವೇಷಗಳು ಅಥವಾ ಹಿಂದಿನ ಅಸಮಾಧಾನಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ಹೊಸ, ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಬಹುದು.

ಇತರರಿಗೆ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಕ್ಕಾಗಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಿಮ್ಮ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನವರ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಗಾಗಿ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.

ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನೀವು ಆಕರ್ಷಿಸಲು ಬಯಸುವ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಯಸುವ ಗುಣಗಳು ಮತ್ತು ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿರಿ.

ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿದ್ದರೂ, ಹೊಸ ಜನರನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು, ಬೆರೆಯಲು ಮತ್ತು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಪೋಷಿಸಲು ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.

ದಯೆ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ: ಇತರರನ್ನು ದಯೆ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿಯಿಂದ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ.ದಯೆಯ ಸಣ್ಣ ಕಾರ್ಯಗಳು ಬಂಧಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಶಾಶ್ವತವಾದ ಸ್ನೇಹವನ್ನು ಬೆಳೆಸಬಹುದು.

ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಆಲಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಸಂಭಾಷಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಕೇಳುಗರಾಗಿರಿ.ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಗಾ en ವಾಗಿಸುವ ಇತರರಲ್ಲಿ ನಿಜವಾದ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಮತ್ತು ಅವರ ಕಥೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿ.

ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ದುರ್ಬಲತೆ: ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸಲು ಅನುಮತಿಸುವುದು ಆಳವಾದ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ಅಗತ್ಯ ಅಂಶಗಳಾಗಿವೆ.

ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್ ಕೃತಜ್ಞತೆ: ನೀವು ಪ್ರಸ್ತುತ ಹೊಂದಿರುವ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸ್ನೇಹಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿರುವವರಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ.

ದೈವಿಕ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಂಬಿರಿ: ಎಲ್ಲಾ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ, ಬೇಷರತ್ತಾದ ಪ್ರೀತಿಯ ಕಲ್ಪನೆಯಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆ.ಈ ನಂಬಿಕೆಯು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.