ಸಂಚಿಕೆ 41: ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಶಾಶ್ವತ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ನಂಬಲಾಗದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯು ಶಾಂತಿಯುತ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಸಂತೋಷದ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಪಾತ್ರ: ನಿಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾರೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ಅದರ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮತ್ತು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮರಸ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದಾಯಕ ಜೀವನವನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದು.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು: ನೀವು ಬಯಸುವ ಮನಸ್ಸಿನ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ನನ್ನ ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದೊಂದಿಗೆ ಸಮಾಧಾನದಿಂದ ಕೂಡಿರುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಕ್ಷಣದಲ್ಲೂ ನಾನು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಆರಿಸುತ್ತೇನೆ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ಆಳವಾದ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಶಗಳ ಮೂಲಕವೂ ಪ್ರಶಾಂತತೆ, ಸಂತೃಪ್ತಿ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು g ಹಿಸಿ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ: ಕೋಪ, ಅಸಮಾಧಾನ ಅಥವಾ ಭಯದಂತಹ ಯಾವುದೇ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿ, ಅದು ನಿಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ತಡೆಯಬಹುದು.ಹಿಂದಿನ ಕುಂದುಕೊರತೆಗಳನ್ನು ಹೋಗಲಿ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮೆಯನ್ನು ಆರಿಸೋಣ.

ಕೃತಜ್ಞತೆ: ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಆಶೀರ್ವಾದ ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಅಂಶಗಳಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ನಿಮ್ಮ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ಸಂತೋಷದ ಕಡೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ನೀವು ಕೃತಜ್ಞರಾಗಿರಬೇಕು.

ಪ್ರಸ್ತುತ-ಕ್ಷಣ ಅರಿವು: ಸಾವಧಾನತೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ-ಕ್ಷಣ ಅರಿವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ.ಪ್ರತಿ ಕ್ಷಣದ ಸೌಂದರ್ಯ ಮತ್ತು ಶ್ರೀಮಂತಿಕೆಯನ್ನು ಹಿಂದಿನ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸದೆ ಅಥವಾ ಭವಿಷ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಮಾಡದೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಿ.

ಸ್ವಯಂ ಸಹಾನುಭೂತಿ: ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ದಯೆ ಮತ್ತು ಸಹಾನುಭೂತಿ ಹೊಂದಿರಿ.ಸ್ವಯಂ ವಿಮರ್ಶೆ ಮತ್ತು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವಯಂ-ಮಾತುಕತೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.ಆತ್ಮೀಯ ಗೆಳೆಯನಿಗೆ ನೀವು ನೀಡುವ ಅದೇ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಕಾಳಜಿಯಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ.

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಒಳಹರಿವುಗಳನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸುವ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸುದ್ದಿ, ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಅಥವಾ ವಿಷಕಾರಿ ಪರಿಸರಗಳಿಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಅನುಭವಗಳು, ಪ್ರೀತಿಯ ಸಂಬಂಧಗಳು ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ತರುವ ಸಾಧನೆಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ.

ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದು: ನೀವು ಅನುಭವಿಸಲು ಬಯಸುವ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.ನೀವು ಸುಧಾರಣೆಯನ್ನು ಬಯಸುವ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿರಿ.

ಸ್ವೀಕಾರ: ನೀವು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗದ ವಿಷಯಗಳ ಸ್ವೀಕಾರವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ.ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಕಲಿಕೆಯ ಅವಕಾಶಗಳಾಗಿ ಜೀವನದ ಅಪೂರ್ಣತೆಗಳು ಮತ್ತು ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ.

ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ವಿಶ್ರಾಂತಿ: ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಲು, ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಧ್ಯಾನ ಅಥವಾ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ದೈನಂದಿನ ದಿನಚರಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವಯಂ-ಮಾತುಕತೆ: ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವ-ಮಾತನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಾಭಿಮಾನ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಪದಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ: ನಿಮ್ಮನ್ನು ಉನ್ನತಿಗೇರಿಸುವ ಮತ್ತು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ಬೆಂಬಲ, ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಜನರೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸುತ್ತುವರೆದಿರಿ.

ಇತರರಿಗೆ ಸೇವೆ ಮಾಡಿ: ಇತರರಿಗೆ ದಯೆ ಮತ್ತು ಸೇವೆಯ ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಪಾರ ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಯನ್ನು ತರಬಹುದು, ಇದು ನಿಮ್ಮ ಒಟ್ಟಾರೆ ಸಂತೋಷಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

ನಿಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿ: ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಸಿ.ದೃ he ವಾಗಿ ಬದುಕುವುದು ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯ ಆಳವಾದ ಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.