ಸಂಚಿಕೆ 42: ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಜೀವನದ ವಿವಿಧ ಅಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ನಂಬಲಾಗದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಎಂದು ನೀವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೀರಿ.ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಮಿತಿಗಳಿಂದ ಮುಕ್ತವಾಗಲು ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಬಾಗಿಲುಗಳನ್ನು ಅನ್ಲಾಕ್ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಕಂಡೀಷನಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಂಬಿಕೆಗಳು, ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಮತ್ತು ಹಿಂದಿನ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ರೆಕಾರ್ಡಿಂಗ್ ಸಾಧನದಂತಿದೆ.ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು, ನೀವು ಈ ಕಂಡೀಷನಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಮತ್ತು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸಬೇಕು.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣ: ನಿಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯ ಮತ್ತು ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ದೃ ming ೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ಆತ್ಮ-ಭರವಸೆಯೊಂದಿಗೆ ಸ್ವಯಂ-ಅನುಮಾನವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಯಶಸ್ಸನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸುವುದನ್ನು ಮತ್ತು ನೀವು ಬಯಸುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಲು ದೃಶ್ಯೀಕರಣದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ಅದನ್ನು ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಸ್ಪಷ್ಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸೂಚನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತದೆ.ನೀವು ಏನನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಖರವಾಗಿರಿ.

ಸ್ವಯಂ-ಸೂಚನೆ: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸ್ವಯಂ-ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾನು ಸ್ವತಂತ್ರ, ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹಣೆಬರಹವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿ.

ಹೇರಳವಾಗಿ ನಂಬಿಕೆ: ಕೊರತೆಯ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಸಮೃದ್ಧಿಯ ಆಲೋಚನೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಯಶಸ್ಸು, ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ನಂಬಿರಿ.

ಪ್ರೇರಿತ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಶಕ್ತಿಯುತವಾಗಿದ್ದರೂ, ನಿಮ್ಮ ಸಕ್ರಿಯ ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರೇರಿತ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಿಮ್ಮ ಪರವಾಗಿ ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸಂಘಗಳು: ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿಸಿ.ಇದು ಬಲವಾದ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯುವ ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸುವ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಸವಾಲು ಮಾಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಸಬಲೀಕರಣ ನಂಬಿಕೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಮನಸ್ಸಿನ ಭಾಷೆ: ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಯಂ-ಮಾತುಕತೆಗೆ ಗಮನ ಕೊಡಿ ಮತ್ತು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಅಥವಾ ಸ್ವಯಂ-ವಿಧ್ವಂಸಕ ಭಾಷೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ.ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವ ಪದಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.

ಪ್ರಗತಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆ: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳತ್ತ ನೀವು ಮಾಡುವ ಪ್ರಗತಿಗೆ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿ.ಕೃತಜ್ಞತೆಯು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ.

ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ: ನಿಮ್ಮ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮುಕ್ತರಾಗಿರಿ.ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ಯಶಸ್ಸಿನ ಹಾದಿಗೆ ನಮ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಸೃಜನಶೀಲ ಸಮಸ್ಯೆ-ಪರಿಹರಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.

ನಿರಂತರ ಕಲಿಕೆ: ಸ್ವಯಂ ಸುಧಾರಣೆ ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಕಲಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸುವುದರಿಂದ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.

ನಿರಂತರತೆ: ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಹಿನ್ನಡೆಗಳ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸತತ ಪರಿಶ್ರಮ.ನಿಮ್ಮ ಯಶಸ್ಸಿನ ಪ್ರಯಾಣದ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ದೃ mination ನಿಶ್ಚಯ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವವು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಆಯ್ಕೆಯ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ನಿಮಗೆ ಇದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿ.ಈ ಅರಿವು ನಿಮ್ಮ ಹಣೆಬರಹವನ್ನು ರೂಪಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅಧಿಕಾರ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ದೃ he ವಾಗಿ ಲೈವ್ ಮಾಡಿ: ನಿಮ್ಮ ಅಧಿಕೃತ ಸ್ವಯಂ ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುವ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ.ದೃ hentic ೀಕರಣವು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.