ತೀರ್ಮಾನ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಸಡಿಲಿಸಿ

ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ಅವರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನ ಆಳಕ್ಕೆ ಪರಿವರ್ತಕ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದೀರಿ.ಈ ಪುಸ್ತಕದುದ್ದಕ್ಕೂ, ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ, ಅದು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಕನಸುಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಅದರ ನಂಬಲಾಗದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಎಂದು ನೀವು ಕಲಿತಿದ್ದೀರಿ.

ಈ ಪುಸ್ತಕದಿಂದ ಪ್ರಮುಖ ಟೇಕ್‌ಅವೇಗಳನ್ನು ಈ ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಸಂಕ್ಷೇಪಿಸಬಹುದು:

ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಅಭ್ಯಾಸಗಳಿಂದ ಹಿಡಿದು ನಿಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿನವರೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಹಲವು ಅಂಶಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವ ಪ್ರಬಲ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ.

ನಂಬಿಕೆಯ ಶಕ್ತಿ: ನಿಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ವಾಸ್ತವತೆಯನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತವೆ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು negative ಣಾತ್ಮಕವಾದವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ಹಾದಿಯನ್ನು ನೀವು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.

ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಮತ್ತು ದೃಶ್ಯೀಕರಣ: ದೈನಂದಿನ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಮತ್ತು ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ತಂತ್ರಗಳು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ining ಹಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ವಾಸ್ತವಕ್ಕೆ ಹತ್ತಿರ ತರಬಹುದು.

ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣ ಮತ್ತು ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ: ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣ ಮತ್ತು ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ನಂಬಿರಿ.

ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆ: ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಆರೋಗ್ಯದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತವೆ.ಗುಣಪಡಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬಳಸಿ.

ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿ: ಸಮೃದ್ಧಿ ನಿಮ್ಮ ಜನ್ಮಸಿದ್ಧ ಹಕ್ಕು.ಸಂಪತ್ತು ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.

ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಭಯ ಮತ್ತು ಆತಂಕವನ್ನು ಜಯಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಪ್ರೀತಿ, ತಿಳುವಳಿಕೆ ಮತ್ತು ಸಾಮರಸ್ಯವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಗಾ en ವಾಗಿಸುತ್ತದೆ.ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದೊಂದಿಗೆ ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿ, ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಏಕತೆಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳು: ಸ್ವಯಂ-ಸೂಚನೆ, ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ಮತ್ತು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳಂತಹ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರಗಳು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಲು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನಗಳಾಗಿವೆ.

ನಿರಂತರತೆ ಮತ್ತು ದೃ mination ನಿಶ್ಚಯ: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಿರಂತರತೆ ಮತ್ತು ದೃ mination ನಿಶ್ಚಯವು ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ.ಎಂದಿಗೂ ಬಿಟ್ಟುಕೊಡಬೇಡಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳನ್ನು ನನಸಾಗಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸು: ನಿಜವಾದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಮತ್ತು ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಅವಕಾಶಗಳು, ಸಾಧನೆಗಳು ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಯಿಂದ ತುಂಬಿದ ಜೀವನವನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದು.