ಸಂಚಿಕೆ 8: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಪವಾಡ-ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಶಕ್ತಿ

ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ಜೋಸೆಫ್ ಮರ್ಫಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ನಂಬಲಾಗದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಆಳವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಾನೆ, ಸರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಿದಾಗ ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಪವಾಡಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಅನಂತ ಶಕ್ತಿ: ಮರ್ಫಿ ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ಮಿತಿಯಿಲ್ಲದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಅವನು ಅದನ್ನು ಫಲವತ್ತಾದ ಮಣ್ಣಿಗೆ ಹೋಲಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅದರಲ್ಲಿ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಆಸೆಗಳ ಬೀಜಗಳನ್ನು ನೆಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯುವುದನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.

ಗುಣಪಡಿಸುವ ಶಕ್ತಿ: ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಒಂದು ಗಮನಾರ್ಹ ಅಂಶವೆಂದರೆ ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಗುಣಪಡಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ.ಒಬ್ಬರ ಆರೋಗ್ಯ ಮತ್ತು ಯೋಗಕ್ಷೇಮದ ಮೇಲೆ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ದೃ ir ೀಕರಣಗಳ ಆಳವಾದ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಮರ್ಫಿ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಅವರು ತಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಟ್ಯಾಪ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಪವಾಡದ ಚೇತರಿಕೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಉಪಾಖ್ಯಾನಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು: ಅಡೆತಡೆಗಳು, ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಹಿನ್ನಡೆಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಲೇಖಕ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮಾನಸಿಕ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಜೀವನದ ತೊಂದರೆಗಳ ಮೂಲಕ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸುಲಭ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವದಿಂದ ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಬಹುದು.

ಸೃಜನಶೀಲ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ಸೃಜನಶೀಲ ಮನಸ್ಸು ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಮರ್ಫಿ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ನವೀನ ಪರಿಹಾರಗಳು ಮತ್ತು ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಅವುಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಸೃಜನಶೀಲ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಅದು ದಣಿವರಿಯಿಲ್ಲದೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನಂಬಿಕೆಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ: ನಂಬಿಕೆಯು ಈ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಪವಾಡದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅಚಲ ನಂಬಿಕೆಯ ಮೇಲಿನ ನಂಬಿಕೆ ಅತ್ಯಗತ್ಯ ಎಂದು ಮರ್ಫಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಅನುಮಾನ ಮತ್ತು ಸಂದೇಹವು ನಿಮ್ಮ ಆಸೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸಿನ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಬಹುದು.

ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡಲು ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಲೇಖಕರು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುವ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವುದು ನಿಮ್ಮ ಆಲೋಚನಾ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ರಿವೈರ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಶಾಶ್ವತ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ದೃಶ್ಯೀಕರಣ ತಂತ್ರಗಳು: ದೃಶ್ಯೀಕರಣವು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸನ್ನು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಚರ್ಚಿಸಲಾದ ಮತ್ತೊಂದು ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ.ಈಗಾಗಲೇ ಸಾಧಿಸಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ining ಹಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಸಂವಹನ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ, ನಂತರ ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಸಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಈ ಅಧ್ಯಾಯವು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಮನಸ್ಸು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಪ್ರಬಲ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ದೃ ir ೀಕರಣಗಳು ಮತ್ತು ದೃಶ್ಯೀಕರಣದಂತಹ ಅದರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಮತ್ತು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಆಳವಾದ ಆಸೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಗುರಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಉಪಪ್ರಜ್ಞೆಯ ಪವಾಡ-ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನೀವು ಸ್ಪರ್ಶಿಸಬಹುದು.