Introdução:

Pai rico, pai pobre de Robert Kiyosaki é um livro inovador que desafia a sabedoria convencional sobre dinheiro e investimento.Publicado em 1997, desde então se tornou um dos livros de finanças pessoais mais influentes de todos os tempos.O livro está escrito na forma de um livro de memórias, onde Kiyosaki contrasta as filosofias financeiras e as lições de vida que ele aprendeu com seu pai rico (pai de seu melhor amigo) com as de seu pobre pai (seu pai biológico).

A tese central de Kiyosaki é que a educação financeira é a chave para alcançar a prosperidade e a independência financeira, e essa educação geralmente vem de fora do sistema escolar tradicional.Ele argumenta que a mentalidade, a alfabetização financeira e a capacidade de tomar decisões sábias de investimento são mais críticas do que ganhar um salário alto.

Ao longo do livro, Kiyosaki apresenta aos leitores conceitos fundamentais, como a importância dos ativos sobre o passivo, o significado da renda passiva e o poder do empreendedorismo.Ele defende o controle do futuro financeiro, independentemente da situação financeira atual.

Pai rico, o pobre pai ressoou com milhões de leitores em todo o mundo e inspirou muitos a repensar sua abordagem de dinheiro e riqueza.Sua popularidade duradoura é uma prova da sabedoria atemporal que transmite.