ಸಂಚಿಕೆ 9: ವಿಮರ್ಶೆ: ನಿಮ್ಮ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಅನ್ನು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕವಾಗಿಡುವುದು

ಡೇವಿಡ್ ಅಲೆನ್ ಅವರಿಂದ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದರಲ್ಲಿ, ಭಾಗ 2 ವಿಮರ್ಶೆಯ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಉತ್ಪಾದಕತೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ.ಈ ವಿಭಾಗದಿಂದ ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದದ್ದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

ನಿಯಮಿತ ವಿಮರ್ಶೆಗಳ ಉದ್ದೇಶ: ನಿಯಮಿತ ವಿಮರ್ಶೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಜಿಟಿಡಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಹೊಂದಿರುವ ಅಂಟು.ನಿಮ್ಮ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ಸಾಧನಗಳು ಪ್ರಸ್ತುತ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅವರು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತಾರೆ.ನಿಮ್ಮ ಬದ್ಧತೆಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಆದ್ಯತೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವುದು ಈ ವಿಮರ್ಶೆಗಳ ಉದ್ದೇಶ.

ದೈನಂದಿನ ಮಿನಿ-ರಿವ್ಯೂ: ನಿಮ್ಮ ದಿನದ ಪ್ರಾರಂಭ ಮತ್ತು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮಿನಿ-ರಿವ್ಯೂ ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ನಿಮ್ಮ ಬದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಲು, ನಿಮ್ಮ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ನವೀಕರಿಸಲು ಮತ್ತು ನೀವು ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಇದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ದಿನವನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟತೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಮತ್ತು ಕೊನೆಗೊಳಿಸಲು ಇದು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಸಾಪ್ತಾಹಿಕ ವಿಮರ್ಶೆ: ಜಿಟಿಡಿ ವಿಧಾನದಲ್ಲಿ ಸಾಪ್ತಾಹಿಕ ವಿಮರ್ಶೆ ಅತ್ಯಂತ ನಿರ್ಣಾಯಕ ವಿಮರ್ಶೆ ಅಧಿವೇಶನವಾಗಿದೆ.ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಇದು ಸುಮಾರು 1-2 ಗಂಟೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.ಸಾಪ್ತಾಹಿಕ ವಿಮರ್ಶೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಹಲವಾರು ಪ್ರಮುಖ ಹಂತಗಳ ಮೂಲಕ ಹೋಗುತ್ತೀರಿ:

ಸಡಿಲವಾದ ಪತ್ರಿಕೆಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ: ಯಾವುದೇ ಸಡಿಲವಾದ ಪತ್ರಿಕೆಗಳು, ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು ಅಥವಾ ಸಂಸ್ಕರಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ತಲೆಯನ್ನು ಖಾಲಿ ಮಾಡಿ: ವಾರದಲ್ಲಿ ಉದ್ಭವಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಹೊಸ ಕಾರ್ಯಗಳು, ಆಲೋಚನೆಗಳು ಅಥವಾ ಬದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಬರೆಯಿರಿ.
ನಿಮ್ಮ ಇನ್‌ಬಾಕ್ಸ್‌ಗಳನ್ನು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೊಳಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಭೌತಿಕ ಮತ್ತು ಡಿಜಿಟಲ್ ಇನ್‌ಬಾಕ್ಸ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ಹೋಗಿ, ಅವುಗಳು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿ ಮತ್ತು ಸಂಘಟಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ: ಎಲ್ಲಾ ನೇಮಕಾತಿಗಳು ಮತ್ತು ಗಡುವನ್ನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆಯೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಳೆದ ವಾರ ಮತ್ತು ಮುಂಬರುವ ವಾರವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್‌ನಲ್ಲಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ: ಪ್ರತಿ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಮೂಲಕ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಮುಂದೆ ಸಾಗಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ಮುಂದಿನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನೀವು ಗುರುತಿಸಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಪಟ್ಟಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಕಾಯುವಿಕೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ: ನೀವು ಇತರರಿಂದ ಕಾಯುತ್ತಿರುವ ಯಾವುದೇ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ಒಂದು ದಿನ/ಬಹುಶಃ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ: ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಬಯಸುವ ಯಾವುದೇ ಸಂಭಾವ್ಯ ಯೋಜನೆಗಳು ಅಥವಾ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ಕ್ರಿಯೆಯ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಮುಂದಿನ ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಗಳು ನವೀಕೃತವಾಗಿವೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಮುಂಬರುವ ವಾರದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟ ಕಾರ್ಯಗಳಿವೆ.
ನಿಯಮಿತ ವಿಮರ್ಶೆಗಳ ಪ್ರಯೋಜನಗಳು: ನಿಯಮಿತ ವಿಮರ್ಶೆಗಳು ಹಲವಾರು ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.ಅವರು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ:

ಸ್ಪಷ್ಟತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿ ಮತ್ತು ಆದ್ಯತೆಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ.
ಗಡುವನ್ನು ಅಥವಾ ಬದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿರುವ ಅಪಾಯವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ.
ಯಾವುದೇ ಅಪೂರ್ಣ ಅಥವಾ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.
ಪುನರುಕ್ತಿ ನಿವಾರಿಸಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ನಕಲು ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಹೊರೆಯ ನಿಯಂತ್ರಣದಲ್ಲಿರಿ ಮತ್ತು ಒತ್ತಡವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ.