ಸಂಚಿಕೆ 2: ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು

ಡೇವಿಡ್ ಅಲೆನ್ ಅವರು ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್ ಥಿಂಗ್ಸ್ ಫೋನೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತಾ, ಈ ಎಪಿಸೋಡ್ ಪುಸ್ತಕದ ಮುಂದಿನ ಭಾಗವನ್ನು ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್ ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಆಫ್ ಯುವರ್ ಲೈಫ್ ಎಂದು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಇಲ್ಲಿ, ಜಿಟಿಡಿ ವಿಧಾನವನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಹಂತಗಳು ಮತ್ತು ಸಾಧನಗಳಿಗೆ ಅಲೆನ್ ಆಳವಾಗಿ ಧುಮುಕುತ್ತಾನೆ.

ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಡೇವಿಡ್ ಅಲೆನ್ ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಬದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಮತ್ತು ತೆರೆದ ಲೂಪ್‌ಗಳನ್ನು ಒಂದೇ, ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ವಿವರಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಇದು ಕೆಲಸ-ಸಂಬಂಧಿತ ಕಾರ್ಯಗಳಿಂದ ಹಿಡಿದು ವೈಯಕ್ತಿಕ ತಪ್ಪುಗಳು ಮತ್ತು ಅಸ್ಪಷ್ಟ ವಿಚಾರಗಳು ಅಥವಾ ಕಾಳಜಿಗಳವರೆಗೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.ನಾವು ವ್ಯವಹರಿಸಬೇಕಾದ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳ ಸಮಗ್ರ ದಾಸ್ತಾನು ರಚಿಸುವುದು ಇದರ ಉದ್ದೇಶವಾಗಿದೆ.

ಹೊಸ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಸೆರೆಹಿಡಿಯುವ ಭೌತಿಕ ಅಥವಾ ಡಿಜಿಟಲ್ ಸಂಗ್ರಹ ಬಿಂದುವಿನಲ್ಲಿರುವ ಇನ್-ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ನ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅಲೆನ್ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.ಏನನ್ನೂ ಕಡೆಗಣಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಈ-ಬಾಸ್ಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೊಳಿಸುವ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಅವನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.

ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವ ಮತ್ತು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸುವ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಅಂಶವನ್ನು ಈ ಪ್ರಸಂಗವು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ನಮ್ಮ ಸಿಸ್ಟಂನಲ್ಲಿನ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಐಟಂ ಸ್ಪಷ್ಟ ಮತ್ತು ಕಾಂಕ್ರೀಟ್ ಮುಂದಿನ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು ಎಂದು ಅಲೆನ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಅಸ್ಪಷ್ಟ ಅಥವಾ ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಿಸದ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮಾನಸಿಕ ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ಗೊಂದಲವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತವೆ.

ಅನೇಕ ಹಂತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಅಥವಾ ವಿಸ್ತೃತ ಪ್ರಯತ್ನದ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸಂಘಟಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಡೇವಿಡ್ ಅಲೆನ್ ಯೋಜನೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.ಯೋಜನೆಗಳು ಬಿರುಕುಗಳ ಮೂಲಕ ಬರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಯೋಜನೆಗಳ ಪಟ್ಟಿ ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.