ಸಂಚಿಕೆ 8: ಸಂಘಟನೆ: ಸರಿಯಾದ ಬಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವುದು

ಡೇವಿಡ್ ಅಲೆನ್ ಅವರಿಂದ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುವಲ್ಲಿ, ಭಾಗ 2 ಸಂಘಟಿಸುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ, ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಬದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸರಿಯಾದ ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ಸಾಧನಗಳು ಅಥವಾ ಬಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವತ್ತ ಗಮನ ಹರಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ವಿಭಾಗದಿಂದ ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದದ್ದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ಸಾಧನಗಳ ಅಗತ್ಯತೆ: ಸಂಘಟಿಸುವುದು ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಬದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಒಂದು ರಚನೆಯನ್ನು ರಚಿಸುವುದು.ಬಿರುಕುಗಳ ಮೂಲಕ ಏನೂ ಜಾರಿಬೀಳುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ಡಿಜಿಟಲ್ ಎರಡೂ ಸೂಕ್ತವಾದ ಸಾಧನಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ ಎಂದು ಡೇವಿಡ್ ಅಲೆನ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.

ಪ್ರಮುಖ ಪಟ್ಟಿಗಳು ಮತ್ತು ಬಕೆಟ್‌ಗಳು: ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸಂಘಟಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಹಲವಾರು ಪ್ರಮುಖ ಪಟ್ಟಿಗಳು ಅಥವಾ ಬಕೆಟ್‌ಗಳಿವೆ:

ಮುಂದಿನ ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಗಳು: ಇವು ನೀವು ತಕ್ಷಣ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬಹುದಾದ ಕಾರ್ಯಗಳ ಪಟ್ಟಿಗಳಾಗಿವೆ.ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಲು ಸುಲಭವಾಗುವಂತೆ ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಸಂದರ್ಭಕ್ಕೆ (ಉದಾ., ಕಚೇರಿ, ಮನೆ, ಫೋನ್) ವರ್ಗೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಯೋಜನೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಗಳು: ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಗುರುತಿಸಿರುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಯೋಜನೆಯು ಅನುಗುಣವಾದ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು.ಈ ಪಟ್ಟಿಯು ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಅನ್ನು ಮುಂದೆ ಸಾಗಿಸಲು ಬೇಕಾದ ಎಲ್ಲಾ ಮುಂದಿನ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್: ನೇಮಕಾತಿಗಳು, ಸಭೆಗಳು ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಸಮಯ-ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಬಳಸಿ.ನಿಮ್ಮ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ದಿನಾಂಕಗಳು ಮತ್ತು ಸಮಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಹೊಂದಿರಬೇಕು.
ಪಟ್ಟಿಗಾಗಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ: ಇತರರು ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳಲು ನೀವು ಕಾಯುತ್ತಿರುವ ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ಬದ್ಧತೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಲು ಈ ಪಟ್ಟಿ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ನೀವು ಈ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಅದು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ದಿನ/ಬಹುಶಃ ಪಟ್ಟಿ: ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆದ್ಯತೆಯಲ್ಲದ ಆದರೆ ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದಾದ ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಯೋಜನೆಗಳು ಅಥವಾ ಬದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಈ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲಿಸಬೇಕು.
ಉಲ್ಲೇಖ ಫೈಲಿಂಗ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆ: ನೀವು ನಂತರ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಬೇಕಾದ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಸಂಘಟಿತ ಉಲ್ಲೇಖ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ರಚಿಸಿ.
ಸರಿಯಾದ ಪರಿಕರಗಳನ್ನು ಆರಿಸುವುದು: ಸಂಘಟಿಸಲು ನೀವು ಆಯ್ಕೆಮಾಡುವ ಸಾಧನಗಳು ಭೌತಿಕ ನೋಟ್‌ಬುಕ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಫೋಲ್ಡರ್‌ಗಳಿಂದ ಡಿಜಿಟಲ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್‌ಗೆ ಬದಲಾಗಬಹುದು.ಅಗತ್ಯವಾದ ಸಂಗತಿಯೆಂದರೆ ಅವು ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಆದ್ಯತೆಗಳು ಮತ್ತು ಜೀವನಶೈಲಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.ನಿಮ್ಮ ಪರಿಕರಗಳು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸುಲಭವಾಗಬೇಕು, ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹವಾಗಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಅಗತ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿರಬೇಕು ಎಂದು ಡೇವಿಡ್ ಅಲೆನ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಸಾಪ್ತಾಹಿಕ ವಿಮರ್ಶೆ: ನಿಮ್ಮ ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ನಿಯಮಿತ ವಿಮರ್ಶೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.ಸಾಪ್ತಾಹಿಕ ವಿಮರ್ಶೆಯು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಜಿಟಿಡಿ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿದೆ.ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಿಗಳು ನವೀಕೃತವಾಗಿವೆ ಎಂದು ನೀವು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತೀರಿ, ನಿಮ್ಮ ಆದ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಮರು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಬದ್ಧತೆಗಳು ಮತ್ತು ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿರುವಂತೆ ಹೊಂದಿಸಿ.