परिचय: आउटलियर्स अनलक गर्दै

उनको पुस्तक आउटलियरियसमा: सफलताको कथा, माल्कमवाव आइमाईले उद्धार गर्ने यात्रामा पाठकहरूलाई उच्च उपलब्धिहरू र सफल व्यक्तिहरूको संसारमा लगे।
उनले परम्परागत बुद्धिलाई चुनौती दिए जुन सफलता भनेको व्यक्तिगत प्रतिभा, कडा परिश्रम र महत्वाकांक्षाको उत्पादन मात्र हो।यसको सट्टामा, ग्लेडव्वाको तर्क हो
संस्कृति, पारिवारिक पृष्ठभूमि, अवसर, र भाग्य समेत विभिन्न बाह्य कारकहरूसँग गहिरो अन्तर्निहित।आउटलियर्सका कथाहरू जाँच गरेर - ती
कसले उल्लेखनीय सफलता प्राप्त गरेको छ-ग्लेडेलले लुकेका बान्की र अद्वितीय अवस्थालाई उजागर गर्न खोज्यो जसले उनीहरूको अपवाद उपलब्धि गर्न योगदान पुर्याउँछ।

पुस्तकालयमा, जेवेलले पाठकहरूलाई टेक्स्ट इन श्रृंखला, ऐतिहासिक घटनाहरू, र सामाजिक घटनाहरूको विस्तृत श्रृंखलाहरू परिचय ग .्यो।उसले त्यस्ता प्रश्नहरूको अन्वेषण गर्दछ
किन केहि व्यक्तिहरू विश्व-वर्ग एथलीट, संगीतकारहरू, वा उद्यमीहरू बन्न हुन्छन्, जबकि अन्य समान प्रतिभाहरू छन्।ग्लेडवेलको अन्वेषण डुब्छ
संस्कृति, समय, र अवसरहरूको जटिल अन्तरप्लाप्ले सफलताको प्रकृतिमा नयाँ प्रकाश पार्दै।

पाठकहरूले यस बौद्धिक यात्रामा जान्छन्, तिनीहरूले सफलतालाई आकार र समाज, संस्कृतिलाई आकार दिन्छ भन्ने कारकहरू र भूमिकालाई आकार दिनेछन्।
र मौकालाई असाधारण उचाइमा उन्नत गर्न मौका।हाम्रो सफलताको बारेमा हाम्रो पूर्व कल्पना धारणा पुनर्विचार गर्न चुनौती दिन्छ र हामीलाई प्रोत्साहित गर्दछ
फराकिलो प्रस conte ्गलाई विचार गर्नुहोस् जसमा उल्लेखनीय उपलब्धीहरू हुन्छन्।