एपिसोड :: विमान दुर्घटनाको जातीय सिद्धान्त

यस एपिसोडमा, हामी विमान दुर्घटनाको जातीय सिद्धान्त अन्वेषण गर्दछौं, मल्कमवाम ग्लाइडवेलको outliers को एक कल्पनिक पाठ्यक्रम।ग्लेडेलको संसारमा डेलिभर गर्दछ
विमान क्र्यासहरू र उडान टोली बीच विमान दुर्घटना र टीम वर्क सम्बन्धी एक चासो जगाउन उड्सायो।

ग्वेदरी आयामहरूको अवधारणामा हामीलाई परिचय गराएर शुरू भयो, डच अन्वेषक गीटर जब्ट हिफेम द्वारा विकसित एक फ्रेमवर्क।सांस्कृतिक आयाम प्रतिनिधित्व गर्दछ
विभिन्न समाजका सांस्कृतिक मानहरू र मान्यताहरू, र तिनीहरूले प्रभाव पार्न विभिन्न पृष्ठभूमिका व्यक्तिहरू कसरी सहयोग गर्छन् र संक्षिप्त गर्छन्।

ग्लेन्डवले त्यसपछि उड्डयन को संसारमा दिन्छन्, जहाँ टीम वर्क र प्रभावकारी संचार सुरक्षाको लागि महत्वपूर्ण छ।ऊ कोरियाली एयर को केस अध्ययन प्रस्तुत गर्दछ र
यसको ईतिहास 1 1980 s0 को दशक र 1 1990 1990 0 को दशकमा क्र्यासको इतिहास।राम्रो प्रशिक्षित पायलट र उन्नत टेक्नोलोजी, कोरियाली एयरले क्र्यासको उच्च दर अनुभव गरे
अन्य एयरलाइन्सको तुलनामा।

ग्लेजोविको अनुसन्धानले देखाउँदछ कि कोरियाली एयर सुरक्षा मुद्दाहरूको मूल कारण पावर दूरीको सांस्कृतिक आयाममा रहन्छ।पावर दूरीलाई सन्दर्भ गर्दछ
एक समाज मा व्यक्तिहरु को लागी डिग्री असमान शक्ति वितरण स्वीकार।दक्षिण कोरियामा, जहाँ कोरियाली एयर आधारित थियो, त्यहाँ उच्च शक्ति दूरी संस्कृति थियो।
यसको मतलव यो जुनिअल चालक दलहरू प्रायः वरिष्ठ शावर सदस्यहरूको निर्णयलाई चुनौती दिन वा प्रश्न गर्न हिचकिचाउँथे, सुरक्षा चिन्ता उठ्दा समेत।

ग्लेडवेलले यसलाई बिभिन्न एयरलाइन, संयुक्त एयरलाइन्समा विरोधाभास गर्दछ, जहाँ ककपिट क्रुलसँग बढी इगालिटरियन सञ्चार शैली थियो।
तिनीहरूले खुला रूपमा छलफल र एक अर्काको निर्णयहरू र चुनौती दिएका छन्, अधिक सहयोगी र सुरक्षा-उन्मुख वातावरण सिर्जना गर्दै।

विमान दुर्घटनाको जातीय सिद्धान्तबाट कुञ्जी टेकवेजले सञ्चार र टीम वर्क वातावरणमा उच्च-दायरा वातावरणको महत्त्व हो।
यसले जोड दिन्छ कि सांस्कृतिक आयाम र पावर डायनामिलाइटले कसरी प्रभावकारी रूपमा प्रभावकारी रूपमा प्रभावकारी रूपमा प्रभाव पार्न सक्छ, विशेष गरी द्रुत र निर्णायक
कार्य महत्वपूर्ण छ।