एपिसोड :: चामल प्याडिज र गणित परीक्षणहरू

चामल प्याडिमा र गणित परीक्षणमा, मकालिकम नजिकको कारकहरू पत्ता लगाउन जारी छ जसले सफलता र उत्कृष्टतामा योगदान पुर्याउँछ, यस पटकको प्रभावमा ध्यान केन्द्रित गर्दछ
शैक्षिक उपलब्धिहरु मा सांस्कृतिक र वातावरणीय कारकहरू, विशेष गरी गणितको क्षेत्र मा।

झन्डैले मत्तीले पार्ने कुरालाई यस पुस्तकमा छलफल गरे जुन पुस्तकमा छलफल गरे।म्याथ्यू प्रभावले सानो सुझाव दिन्छ
फाइदाहरू समयको साथ स fight ्कलन गर्न सक्दछ, परिणामहरूमा केहि महत्त्वपूर्ण समृद्धि गर्न अग्रसर गर्दछ।ग्लेन्डेलले यो अवधारणालाई ब्याकड्रपको रूपमा प्रयोग गर्दछ
कारकहरूले विद्यार्थीहरूको क्षमता र गणितप्रति विद्यार्थीहरूको क्षमता र दृष्टिकोणलाई आकार दिन सक्छन्।

यस संयमको मुख्य ध्यान विभिन्न सांस्कृतिक पृष्ठभूमिका विद्यार्थीहरूमा गणित प्रदर्शनको अध्ययन हो, विशेष गरी पूर्वी र पश्चिमी संस्कृतिका व्यक्तिहरू।
गिलादले अनुसन्धानकर्ताहरूको काममा दिन्छन् जसले देशका विद्यार्थीहरू बीच चीन र संयुक्त राज्य अमेरिकाका देशहरू बीचको गणितको अंश अवलोकन गर्छन्।

मनोवैज्ञानिक रिचर्ड निदेशोटले गरेको एउटा अध्ययनलाई उनले छलफल गरे जसले गणितको समस्या समाधान गर्दा अमेरिकी र चिनियाँ विद्यार्थीहरूले प्रयोग गरेको रणनीतिहरू पत्ता लगाउँथे।
निसानको अनुसन्धानले पत्ता लगायो कि चिनियाँ विद्यार्थीहरूले बढी उपयुक्त र कुशल समस्या समाधान गर्ने प्रविधिहरू प्रयोग गर्ने, कडा परिश्रम र लगनशीलतालाई जोड दिदै।
यसको विपरीत, अमेरिकी विद्यार्थीहरू प्रायः सर्टकटहरूमा भर परेन् र अन्तर्निहित सिद्धान्तहरूको बारेमा गहिरिएर द्रुत समाधानहरू फेला पार्न खोजे।

ग्लेटवेल त्यसपछि समस्या समाधान गर्दछ) समस्या समाधान गर्दछ - चीनमा चामल खेतीका सांस्कृतिक अभ्यासहरू र पश्चिममा गहुँ खेतीपाती।
उनको तर्क छ कि धानका खेतीका मागहरू, जसमध्ये कडा योजना, कडा परिश्रम, र एक दीर्घकालीन परिप्रेक्ष्यको लागि, सांस्कृतिक मानसिकताको साथ योगदान पुर्याएको छ
चिनियाँहरु बीचको लगनशीलता र लगनशीलता।यसको विपरित, अधिक तत्काल र कम श्रमिक श्रम-गहुँ खेती को गहन प्रकृति एक समान स्तर जितेको छैन
धैर्यता र पश्चिमी संस्कृतिमा दृढता।

एपिसोडले आशा गर्दछ कि पश्चिमी विद्यार्थीहरूको लागि सम्भावित समस्या समाधान गर्ने रणनीतिहरू अपनाएर उनीहरूको गणित प्रदर्शन सुधार गर्नको लागि एपिसोड।
कार्य नैतिकता चिनियाँ विद्यार्थीहरूमा अवलोकन गरियो।यसले यो धारणालाई जोड दिन्छ कि सांस्कृतिक र वातावरणीय कारकहरूले व्यक्तिहरूको क्षमतालाई आकार दिन महत्वपूर्ण भूमिका खेल्छ
र मनोवृत्ति, र यी कारणहरू बुझ्नु शिक्षा र अन्य क्षेत्रहरूमा उन्नत हुन सक्छ।