എപ്പിസോഡ് 9: നാലാമത്തെ നിയമം: അത് തൃപ്തിപ്പെടുത്തുക

പങ്കിടൽ മാറ്റത്തിന്റെ നാലാമത്തെയും അന്തിമവുമായ നിയമം ജെയിംസ് ക്ലിയർ അവതരിപ്പിക്കുന്നു: അത് തൃപ്തികരമാക്കുക.
ശീലം രൂപവത്കരണത്തിൽ ഉടനടി സംതൃപ്തിയുടെ പ്രാധാന്യം അദ്ദേഹം ചർച്ച ചെയ്യുന്നു.ഒരു ശീലമുണ്ടാക്കുന്നത് ഒരു പ്രതിഫലമോ പോസിറ്റീവ് സ്വീകരിക്കുന്നതോ ആണ്
പെരുമാറ്റത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന ഫീഡ്ബാക്ക്.

കൂടുതൽ അടിയന്തിരവും ആനന്ദകരവുമായ പ്രതിഫലമാണ്, ഒരു ശീലം ആവർത്തിക്കും.അവൻ ശീലമായ ട്രാക്കിംഗ് എന്ന ആശയം അവതരിപ്പിക്കുന്നു
പുരോഗതി ദൃശ്യവൽക്കരിക്കുകയും ചെറിയ വിജയങ്ങൾ ആഘോഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനുള്ള മാർഗമായി.ട്രാക്കിംഗ് ശീലങ്ങൾ വ്യക്തികളെ സംതൃപ്തി അനുഭവിക്കാനും ശക്തിപ്പെടുത്താനും അനുവദിക്കുന്നു
പോസിറ്റീവ് പെരുമാറ്റത്തോടുള്ള പ്രതിബദ്ധത.