എപ്പിസോഡ് 10: എല്ലാ ദിവസവും നല്ല ശീലങ്ങളുമായി എങ്ങനെ നിലനിൽക്കും

ഈ എപ്പിസോഡിൽ, മായ്ക്കുക ദൈനംദിന ശീലങ്ങളുടെ ആശയം, സ്ഥിരതയുടെ പ്രാധാന്യം എന്നിവ പരിശോധിക്കുന്നു.സീൻഫെൽഡ് തന്ത്രം എന്ന ആശയം അദ്ദേഹം അവതരിപ്പിക്കുന്നു,
എല്ലാ ദിവസവും തമാശകൾ എഴുതാൻ പ്രസവിച്ച ഹാസ്യനിയൻ ജെറി സീൻഫെൽഡിന്റെ പേരിലാണ് അറിയപ്പെടുന്നത്.ഈ തന്ത്രം ഒരു വിഷ്വൽ പ്രോജക്ട് ശൃംഖല നിലനിർത്തുന്നത് ഉൾപ്പെടുന്നു
ഒരു കലണ്ടറിലെ വിജയകരമായ ശീലത്തെ അടയാളപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട്.

ഒരു നടപ്പാക്കൽ ഉദ്ദേശ്യം സൃഷ്ടിക്കാനുള്ള ആശയവും എപ്പോൾ, എവിടെയും നിങ്ങൾ ഒരു ശീലം നിർവഹിക്കുന്ന ഒരു നിർദ്ദിഷ്ട പദ്ധതി ചർച്ച ചെയ്യുന്നു.
ബോധപൂർവമായ തീരുമാനമെടുക്കലിന്റെ ആവശ്യകത കുറയ്ക്കുന്നതിലൂടെ ഈ തന്ത്രം യാന്ത്രിക സ്വഭാവം സഹായിക്കുന്നു.ട്രാക്കിൽ തുടരുന്നതിന് അദ്ദേഹം പ്രവർത്തനക്ഷമമായ നുറുങ്ങുകൾ നൽകുന്നു
നല്ല ശീലങ്ങളും തടസ്സങ്ങളും ഒഴിവാക്കുന്നു.