എപ്പിസോഡ് 11: വിപുലമായ തന്ത്രങ്ങൾ: യഥാർത്ഥത്തിൽ വലിയവനായിരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് എങ്ങനെ പോകാം

ഭാഗം 6-ൽ, ശോഭയുള്ള വികസനത്തിനും വ്യക്തിപരമായ മെച്ചപ്പെടുത്തലിനുമുള്ള വിപുലമായ തന്ത്രങ്ങളിലേക്ക് മാൽക്കുന്നു.ലക്ഷ്യങ്ങൾ ക്രമീകരിക്കുന്ന ആശയം അദ്ദേഹം പരിശോധിക്കുന്നു,
പുതിയ തലത്തിലുള്ള പ്രകടനത്തിലെത്താൻ വ്യക്തികളെ വെല്ലുവിളിക്കുന്ന ലക്ഷ്യങ്ങൾ.മുകളിലേക്ക് വലിച്ചുനീട്ടുകളെ അവരുടെ കംഫർട്ട് സോണുകൾക്കപ്പുറത്തേക്ക് തള്ളൂ
തുടർച്ചയായ വളർച്ചയെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക.

മന ib പൂർവമായ പരിശീലനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ആശയം, പ്രത്യേക വികസനത്തിനുള്ള ഘടനാപരമായ സമീപനം, ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധേയമായ പരിശ്രമം ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.
പാണ്ഡിത്യത്തിന്റെ പിന്തുടരൽ ഫീഡ്ബാക്കിന്റെയും വർദ്ധനവ് മെച്ചപ്പെടുത്തലുകളുടെയും പ്രാധാന്യം അദ്ദേഹം izes ന്നിപ്പറയുന്നു.