എപ്പിസോഡ് 1: ആറ്റോമിക് ശീലത്തിന്റെ അത്ഭുതശക്തി

ഈ അടിസ്ഥാന എപ്പിസോഡിൽ, ജെയിംസ് ക്ലിയർ ആറ്റോമിക് ശീലങ്ങളുടെ കേന്ദ്ര തീം അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ചെറുതും വർദ്ധിച്ചതുമായ മാറ്റങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ ആറ്റോമിക് ശീലങ്ങൾ,
കാലക്രമേണ വ്യക്തിപരമായ പരിവർത്തനത്തിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം.ഈ ശീലങ്ങളുടെ കോമ്പൗണ്ടിംഗ് ഫലവും അവ ഞങ്ങളുടെ ഐഡന്റിറ്റികളും ഫലങ്ങളും രൂപപ്പെടുത്തുന്നതും izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

ലക്ഷ്യങ്ങൾക്കും സിസ്റ്റങ്ങൾക്കുമിടയിൽ വ്യത്യാസം മനസിലാക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം, പുരോഗതി നയിക്കുന്ന സിസ്റ്റങ്ങളാണ് ആ ശീലങ്ങൾ എടുത്തുകാണിക്കുന്നത്.
 ബ്രിട്ടീഷ് സൈക്ലിംഗത്തിന്റെ പരിവർത്തനത്തിന്റെ ശ്രദ്ധേയമായ കഥ അദ്ദേഹം പങ്കിടുന്നു, വിവിധ മേഖലകളിൽ എത്ര ചെറിയ മെച്ചപ്പെടുത്തലുകൾ അവരുടെ അഭൂതപൂർവമായ വിജയത്തിലേക്ക് നയിച്ചു.