എപ്പിസോഡ് 2: നിങ്ങളുടെ ശീലങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഐഡന്റിറ്റിയെ എങ്ങനെ രൂപപ്പെടുത്തുന്നു (ഒപ്പം തിരിച്ചും)

ശീലങ്ങളും ഐഡന്റിറ്റിയും തമ്മിലുള്ള ആഴത്തിലുള്ള കണക്ഷനായി മായ്ക്കുക.നമ്മുടെ സ്വത്വം നമ്മുടെ ശീലങ്ങളിൽ നിന്ന് ഉയർന്നുവരുന്നുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു, നമ്മുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നമ്മളെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ വിശ്വാസങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു.
 ഞങ്ങളുടെ ശീലങ്ങൾ മാറ്റാൻ, നാം ആദ്യം നമ്മുടെ സ്വയം ഇമേജ് മാറണം.

ചെറുതും എളുപ്പവുമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ആരംഭിച്ച് പുതിയ ശീലങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു തന്ത്രം, പുതിയ ശീലങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു തന്ത്രം വ്യക്തമായത് അവതരിപ്പിക്കുന്നു.
കാണിക്കുന്ന കലയെ മാനിക്കുന്നത് പലപ്പോഴും പരിശ്രമത്തിന്റെ വ്യാപ്തിയെക്കാൾ നിർണായകമാണെന്ന് അദ്ദേഹം വിശദീകരിക്കുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡിൽ വ്യക്തമായ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ കിടക്കുന്നു
ശീലങ്ങളും ഐഡന്റിറ്റിയും എങ്ങനെ പരസ്പരം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്ന് മനസിലാക്കുന്നതിനുള്ള അടിസ്ഥാന പ്രവർത്തനങ്ങൾ.