എപ്പിസോഡ് 3: ഒന്നാം നിയമം: ഇത് വ്യക്തമാക്കുക

പെരുമാറ്റത്തിന്റെ മാറ്റത്തിനായി അദ്ദേഹത്തിന്റെ നാല് നിയമങ്ങളിൽ ആദ്യത്തേത് വ്യക്തമായത് അവതരിപ്പിക്കുന്നു: ഇത് വ്യക്തമാക്കുക.ശീലം രൂപീകരണം ആരംഭിക്കുന്നത് അവബോധത്തോടെ ആരംഭിക്കുന്നു.
നമ്മുടെ പരിസ്ഥിതിയിൽ നാം ആഗ്രഹിച്ച പെരുമാറ്റത്തെ വ്യക്തമാക്കുകയും നേരെമറിക്കുകയും വേണ്ടത്ര, ഞങ്ങളുടെ അനാവശ്യ സ്വഭാവങ്ങളെ ദൃശ്യമാക്കും.

ശീലം എന്ന ആശയം മായ്ക്കുക, അവിടെ നിലവിലുള്ള ദിനചര്യകളിലേക്ക് ഞങ്ങൾ പുതിയ ശീലങ്ങൾ അറ്റാച്ചുചെയ്യുന്നു, അവരെ ഓർമ്മിക്കാനും പിന്തുടരാനും എളുപ്പമാക്കുന്നു.
ശീലം രൂപീകരണത്തിൽ സൂചകങ്ങളുടെയും ട്രിഗറുകളുടെയും പങ്കിനെക്കുറിച്ചും അദ്ദേഹം എടുത്തുകാണിക്കുന്നു, അവയെ ഫലപ്രദമായി എങ്ങനെ ഉപയോഗപ്പെടുത്താം.