എപ്പിസോഡ് 5: രണ്ടാമത്തെ നിയമം: ഇത് ആകർഷകമാക്കുക

ഭാഗം 3 ൽ, ജെയിംസ് വ്യക്തമായ പെരുമാറ്റത്തിന്റെ രണ്ടാമത്തെ നിയമം അവതരിപ്പിക്കുന്നു: ഇത് ആകർഷകമാക്കുക.മനുഷ്യന്റെ പെരുമാറ്റം പലപ്പോഴും പ്രതീക്ഷയോടെ നയിക്കപ്പെടുന്നതായി അദ്ദേഹം വിശദീകരിക്കുന്നു
ആനന്ദത്തിന്റെ അല്ലെങ്കിൽ വേദന ഒഴിവാക്കൽ.ഒരു ശീലമുണ്ടാക്കാൻ, അത് പോസിറ്റീവ് വികാരങ്ങളുമായും പ്രതിഫലങ്ങളുമായും ബന്ധപ്പെടണം.

പ്രലോഭനഗരങ്ങളുടെ ആശയം ചർച്ച ചെയ്യുന്നു, അത് നിങ്ങൾ ആസ്വദിക്കുന്ന ഒരു പ്രവർത്തനം ഉപയോഗിച്ച് വികസിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ ആകർഷകീകരിക്കുന്ന ചില കാര്യങ്ങളിലേക്ക് ശീലം ലിങ്കുചെയ്യുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ പതിവ് ഭാഗമായി മാറുന്നതിനുള്ള സാധ്യത നിങ്ങൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു.മാറിയലും മായ്ക്കുക
 ഉടനടി സംതൃപ്തിയുടെ പങ്ക്, നല്ല ശീലങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന് അത് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാം.