എപ്പിസോഡ് 6: നിങ്ങളുടെ മോശം ശീലങ്ങളുടെ കാരണങ്ങൾ എങ്ങനെ കണ്ടെത്താം

ഈ എപ്പിസോഡിൽ, മോശം ശീലത്തിന്റെ മൂലകാരണങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുകയും അഭിസംബോധന ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്ന മെക്കാനിക്സിലേക്ക് മായ്ക്കുക.
ക്യൂ, ആസക്തി, പ്രതികരണം, പ്രതിഫലം എന്നിവ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ശീല ലൂപ്പ് എന്ന ആശയം അദ്ദേഹം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു.ഈ ലൂപ്പ് മനസിലാക്കുന്നത് പിൻപോയിലിംഗിന് സഹായിക്കുന്നു
ട്രിഗറുകളും റിവാർഡുകളും നെഗറ്റീവ് പെരുമാറ്റങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.

മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന പാറ്റേണുകൾ കണ്ടെത്തുന്നതിന് സ്വയം അവബോധത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം വ്യക്തമാക്കുകയും നിങ്ങളുടെ ശീലങ്ങളെക്കുറിച്ച് ട്രാക്കുചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.തകർക്കുന്നതിനുള്ള തന്ത്രങ്ങൾ അദ്ദേഹം നൽകുന്നു
അഭികാമ്യമല്ലാത്ത പെരുമാറ്റങ്ങളുടെ ചക്രത്തെ ശീലപ്പെടുത്തുകയും തടസ്സപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുക.അന്തർലീനമായ കാരണങ്ങളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് മോശം ശീലങ്ങളെ ഫലപ്രദമായി മാറ്റിസ്ഥാപിക്കാൻ കഴിയും
കൂടുതൽ സൃഷ്ടിപരങ്ങളുള്ളവ.