എപ്പിസോഡ് 7: മൂന്നാം നിയമം: ഇത് എളുപ്പമാക്കുക

പുസ്തകത്തിന്റെ നാലാം ഭാഗത്ത്, വ്യക്തമായ പെരുമാറ്റത്തിന്റെ മൂന്നാമത്തെ നിയമം അവതരിപ്പിക്കുന്നു: ഇത് എളുപ്പമാക്കുക.ലാളിത്യം ശീലമായ രൂപീകരണത്തിന് പ്രധാനമാണെന്ന് അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.
നല്ല ശീലങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്നത് ആരംഭിക്കുകയും കഠിനാധ്വാനം ചെയ്യുന്നത് വിജയത്തിനുള്ള അടിസ്ഥാന തന്ത്രമാണ്.

ശീലം സംഘർഷത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ആശയം, അത് അഭികാമ്യമായ പെരുമാറ്റങ്ങൾ അനായാസമാക്കുന്നതിന് ഇത് എങ്ങനെ കുറയ്ക്കാം.പരിസ്ഥിതിയുടെ പങ്ക് അദ്ദേഹം പരിശോധിക്കുന്നു
ശീലങ്ങളിൽ, മെച്ചപ്പെട്ട ശീലം രൂപീകരണത്തിനായി നിങ്ങളുടെ ചുറ്റുപാടുകൾ എങ്ങനെ ഒപ്റ്റിമൈസ് ചെയ്യാമെന്ന ആശയങ്ങൾ നൽകുന്നു.