എപ്പിസോഡ് 8: പതുക്കെ നടക്കുക, പക്ഷേ ഒരിക്കലും പിന്നോട്ട്

കെട്ടിട ശീലങ്ങളിൽ സ്ഥിരതയുടെ പ്രാധാന്യം ചർച്ച ചെയ്യുന്നു.പുരോഗതി മന്ദഗതിയിലാണെന്ന് അദ്ദേഹം izes ന്നിപ്പറയുന്നു, പക്ഷേ അത് എല്ലായ്പ്പോഴും മുന്നോട്ട് പോകണം.
സമൂലമായ, ഹ്രസ്വകാല, ഹ്രസ്വകാല ശ്രമങ്ങളെക്കാൾ ക്രമേണ സുസ്ഥിര മാറ്റങ്ങളിലൂടെ ശീലങ്ങൾ വികസിപ്പിച്ചെടുത്തിട്ടുണ്ട്.

നിരാശയുടെ താഴ്വര എന്ന ആശയം വ്യക്തമായത് അവതരിപ്പിക്കുന്നു, അത് നിങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങൾ
കാര്യമായ ഫലങ്ങൾ നൽകുന്നു.ഈ ഘട്ടത്തിലൂടെ തുടരാൻ വായനക്കാരെ അദ്ദേഹം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, കാരണം ഇത് പലപ്പോഴും ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന സാധ്യതകളുടെ പീഠഭൂമിയെ പിന്തുടർന്നു,
പുരോഗതി ത്വരിതപ്പെടുത്തുന്നു.