에피소드 17 : 미덕이 유일한 진정한 선이라는 생각.

Marcus Aurelius의 명상 제 4 권에서, 미덕이 유일한 진정한 선의 아이디어는 스토아 철학을 반영하는 중심 주제입니다.이 개념에 대한 확장 된 견해는 다음과 같습니다.

최고 선으로서 미덕 :
Aurelius는 명백하게 그리스 철학에서 종종 Arete라고 불리는 미덕이 최고이며 유일한 선이라고 주장합니다.그는 외부 소유물, 부, 명성 및 육체적 즐거움이 일시적이며 변화를 겪고 있음을 강조합니다.대조적으로, 미덕은 인내하고 변경되지 않은 캐릭터의 품질입니다.

스토아 역설 :
스토아주의에는 스토아 역설 또는 현명한 사람의 역설로 알려진 역설적 가르침이 포함되어 있습니다.그것은 진정한 지혜와 미덕을 가진 사람이 외부 상황에 무적이며 가장 높은 형태의 행복을 소유하고 있다고 주장합니다.이 역설은 진정한 행복의 원천으로서 전통적인 부와 세상의 성공 개념에 도전합니다.

미덕에 대한 탐구 :
Aurelius는 개인이 지혜, 용기, 정의, 절제 및 청렴성과 같은 선한 자질의 재배에 우선 순위를 정하는 것을 권장합니다.그는 미덕을 추구하는 것이 내면의 조화와 평온으로 이어지기 때문에 삶의 지침 원칙이어야한다고 제안합니다.

외부 첨부 파일로부터의 자유 :
Aurelius는 자신의 행복감과 외부 요인에 복지를 부여하면 취약성과 고통을 초래한다고 주장합니다.미덕만으로 행복을 고정시킴으로써 개인은 외부 상황의 격렬함에서 벗어날 수 있고 자급 자족의 상태를 달성 할 수 있습니다.

도덕 원칙과의 내부 정렬 :
미덕의 스토아 개념은 도덕적 원칙과 윤리적 가치에 따라 사는 것입니다.Aurelius는 외부 압력이나 유혹에 관계없이 이러한 원칙에 따라 행동과 선택을 이러한 원칙에 맞추는 것의 중요성을 강조합니다.

선덕 생활의 만족 :
Aurelius에 따르면, 진정한 만족과 내면의 평화는 덕이있는 삶을 사는 것에서 발생합니다.그는 미덕에서 파생 된 만족을 물질적 부의 쾌적한 즐거움과 대조하여 도덕적 우수성의 지속적인 본질을 강조합니다.

힘의 원천으로서의 미덕 :
Aurelius는 미덕을 내면의 힘과 탄력성의 원천으로 본다.덕이있는 개인은 역경을 견딜 수있는 능력을 가지고 있으며, 어려운 상황에서 평정을 유지하며, 지혜와 도덕적 완전성에 의해 결정을 내릴 수 있습니다.

외부 판단 초과 :
Aurelius는 개인에게 외부 판단, 의견 또는 사회적 기대에 흔들리지 말라고 조언합니다.대신, 그는 그들이 그들의 가치의 진정한 척도이기 때문에 내면의 성격과 도덕적 행동에 집중하도록 격려합니다.

Eudaimonia의 추구 :
Stoicism에서 궁극적 인 목표는 Eudaimonia이며 종종 번성하거나 복지로 번역됩니다.Aurelius는 Eudaimonia가 미덕의 실천을 통해 달성되고 자신의 합리적 성격과 조화를 이루어 살고 있다고 가르칩니다.

자기 반성에 대한 부름 :
책 4에서 Aurelius는 개인이 자기 검사와 내성에 참여하도록 도전합니다.그는 독자들이 미덕에 비추어 자신의 행동과 결정을 평가하고 지속적인 도덕적 개선을 위해 노력하도록 촉구합니다.