에피소드 1 : 현재 순간에 초점을 맞추는 것의 중요성.

Marcus Aurelius의 명상 1 권에서 저자는 현재 순간에 초점을 맞추는 것의 중요성을 반영합니다.그는 마음 챙김의 가치를 강조하고 지금과 지금 살고 있습니다.이 개념에 대한 확장 된 견해는 다음과 같습니다.

Marcus Aurelius는 우리의 생각과 행동이 현재의 순간에 중심이되어야한다는 것을 심오하게 상기시켜 주면서 명상 1 권을 시작합니다.그는 우리가 진정으로 통제 할 수있는 유일한 시간이기 때문에 지금은 완전히 관여한다는 의미를 강조합니다.과거는 이미 사라졌고 미래는 불확실하기 때문에 현재는 우리의 힘이있는 곳입니다.

황제-필로토퍼는 외부 사건이나 다른 사람들의 의견과 같은 통제 할 수없는 것들에 대해 종종 정신적, 정서적 에너지를 낭비한다고 제안합니다.그분은 우리 자신, 우리의 반응 및 현재의 선택을 이해하기 위해이 에너지를 리디렉션하도록 격려합니다.

Aurelius는 우리의 마음이 미래에 대한 우려를 방황하거나 과거의 후회를 방황하는 경향이 있기 때문에 현재 상태를 유지 해야하는 도전을 인정합니다.그는 솔루션을 제공합니다 : 마음 챙김과 자기 인식에 대한 헌신.우리의 생각과 감정이 생겨날 때 우리의 생각과 감정을 관찰함으로써, 우리는 내면의 일을 더 잘 이해하기 시작할 수 있습니다.이 자기 인식을 통해 우리는보다 의도적 인 선택을하고 내면의 침착 함을 유지할 수 있습니다.

그는 우리에게 인생이 도망 치고 불확실하다는 것을 상기시켜줍니다. 현재 순간은 선물입니다.우리는 매 순간의 아름다움과 복잡성뿐만 아니라 개인적 성장과 지혜를 위해 제공하는 기회에 감사해야합니다.