에피소드 22 : 외부 이벤트에 대한 무관심의 스토아 원리.

Marcus Aurelius의 명상 제 5 권에서, 외부 사건에 대한 무관심의 끔찍한 원칙은 그의 철학적 전망을 반영하는 중심 주제입니다.이 개념에 대한 확장 된 견해는 다음과 같습니다.

스토아즘과 무관심 :
Aurelius는 저명한 스토아 철학자였으며 스토아주의의 핵심 신조 중 하나는 외부 사건에 대한 무관심의 아이디어입니다.Stoics는 인생의 특정 것들이 우리의 통제 (우리의 생각, 태도 및 행동) 안에 있다고 믿고, 다른 많은 사람들은 우리의 통제 (외부 사건, 다른 사람들의 행동 및 자연 발생)를 넘어선다고 생각합니다.

통제의 이분법 :
Stoicism은 통제의 이분법을 가르칩니다. 즉, 개인은 자신의 에너지와 관심을 통제 할 수있는 것 (자신의 반응, 선택 및 성격)에 집중하고 통제 할 수없는 것 (외부 사건, 결과 및 행동의 행동에 동등하게 받아 들여야합니다.기타).

내면의 평온 유지 :
Aurelius는 내면의 평온과 마음의 평화 가이 스토아 원리를 채택하는 데 달려 있다고 강조합니다.외부 사건이 자신의 통제력이 없다는 것을 인식함으로써, 개인은 통제 할 수없는 것을 통제하기 위해 종종 불안, 좌절 및 분노의 폭정에서 벗어날 수 있습니다.

피할 수없는 수용 :
Aurelius는 독자들이 역경, 불행, 심지어 죽음을 포함한 피할 수없는 것을 받아들이도록 권장합니다.그렇게함으로써, 개인은 평온과 탄력성으로 삶에 접근 할 수 있으며, 외부 상황에 관계없이 자신의 반응을 통제하고 내면의 미덕을 유지할 수 있다는 것을 알고 있습니다.

변화와 불완전 성 수용 :
스토아주의는 외부 세계의 모든 것이 변화와 무례한 대상이된다고 가르칩니다.Aurelius는 독자들에게 사물에 집착하거나 영구적 인 세계에서 영속성을 원하는 것이 고통으로 이어진다는 것을 상기시킵니다.대신, 그는 끊임없이 변화하는 현실의 본성을 평등하게 받아들이는 것을 권고합니다.

성장 기회로서의 역경 :
Aurelius는 독자들이 역경과 도전을 개인적 성장과 도덕적 발전의 기회로 보도록 권장합니다.어려운 상황을 애도하는 대신, 개인은 그들을 자신의 성격, 탄력성 및 지혜를 강화하기위한 수단으로 사용할 수 있습니다.

외부 영향으로부터의 자유 :
외부 사건에 대한 무관심을 실천함으로써 개인은 외부 영향으로부터 자유를 얻을 수 있습니다.그들은 더 이상 상황의 자비 나 다른 사람들의 행동에 있지 않습니다.이 자유는 외부 세계의 변동에 관계없이 내면의 미덕과 윤리적 원칙을 유지할 수있게합니다.

평온기도 :
외부 사건에 대한 무관심에 대한 Aurelius의 가르침은 우리가 바꿀 수없는 것들을 받아들이는 평온, 우리가 할 수있는 것들을 바꾸는 용기, 그리고 그 차이를 알 수있는 지혜를 요구하는 유명한 평온기도와 공명합니다.