에피소드 2 : 미덕의 가치와 자제력의 중요성

Marcus Aurelius의 명상 1 권에서 저자는 미덕의 가치를 탐구하고 자제력의 중요성을 강조합니다.이 개념에 대한 확장 된 견해는 다음과 같습니다.

Marcus Aurelius는 미덕이 가장 높은 형태의 선과 인간의 삶의 궁극적 목표라는 개념을 탐구합니다.그는 진정한 성취와 행복으로가는 길은 자신 안에서 선의의 자질을 키우는 데 있다고 믿습니다.미덕은 그의 견해로는 지혜, 용기, 정의 및 자기 훈련과 같은 자질을 포함합니다.

Aurelius는 자제력이 덕질의 삶의 핵심임을 인정합니다.그는 끊임없이 우리를 둘러싸고있는 유혹과 산만 함을 인정하여 우리를 도덕적 나침반에서 멀어지게합니다.이에 대한 응답으로, 그분은 우리가 욕망과 충동에 대한 구속을 행사할 것을 촉구합니다. 왜냐하면 우리의 행동을 원칙에 맞게 조정할 수 있다는 자제력을 통한 것이기 때문입니다.

황제-필로토퍼는 외부 환경과 사건이 우리의 통제 할 수 없다고 주장하지만, 우리의 반응과 반응은 전적으로 우리의 파악 내에 있습니다.이것은 자제력의 진정한 힘이 빛나는 곳입니다.우리는 자기 마스터리를 실천함으로써 상황에 관계없이 은혜와 평정으로 인생의 도전을 탐색 할 수 있습니다.

Aurelius는 감정이나 외부 압력이 아닌 이성과 합리성에 의해 인도되는 생명을 옹호합니다.그는 즐거움을 추구하거나 고통을 피하는 것이 우리의 주요 목표가되어서는 안된다고 강조한다.대신, 우리는 도덕적 완전성과 윤리적 행동으로 표시된 삶을 이끌어야합니다.

또한 우리는 우리의 가치와 신념에 지속적으로 반영하도록 격려합니다.그렇게함으로써, 우리는 우리의 행동에서 이러한 원칙을 구현하기 위해 덕이 무엇인지에 대한 이해를 개선 할 수 있습니다.자기 개선에 대한이 성찰과 헌신은 의미와 목적의 삶으로 이어집니다.