에피소드 35 : 역경이 성장의 기회라는 아이디어.(2 부)

7. 스토아 원칙 연습 :
역경의시기에 Aurelius는 통제 이분법과 같은 스토아 원칙을 적용하는 것을 조언합니다.자신의 통제, 즉 자신의 생각, 행동 및 반응에 초점을 맞추면 도전적인 상황을 더 잘 탐색 할 수 있습니다.

8. 투쟁에서 의미 찾기 :
Aurelius는 역경이 개인의 성장과 자기 발견이 발생할 수있는 배경을 제공함으로써 생명에 의미를 줄 수 있다고 제안합니다.투쟁과 어려움은 자신과 세상에 대한 더 깊은 이해로 이어질 수 있습니다.

9. 평등 유지 :
스토아주의는 개인에게 역경에 직면하여 평등을 유지하도록 가르칩니다.Aurelius는 자제력을 실천하고 외부 사건이 자신의 내면의 평화를 방해 할 수 없도록 조언합니다.

10. 기회 압류 기회 :
Aurelius는 역경을 자신의 성격과 원칙을 테스트 할 수있는 기회로 간주합니다.그것은 자신의 가치에 따라 살고 도덕적 완전성을 보여줄 수있는 기회입니다.

11. 미덕으로가는 길 :
궁극적으로 Aurelius는 미덕과 지혜의 길은 종종 도전과 어려움으로 인해 포장된다고 믿습니다.역경은 개인적인 변화와 덕이있는 삶의 추구를위한 촉매제 역할을 할 수 있습니다.