에피소드 37 : 자신의 가치에 따라 생활의 중요성. (2 부)

7. 도덕적 딜레마에 직면 :
Aurelius는 개인이 자신의 가치를 테스트하는 도덕적 딜레마에 직면 할 수 있음을 인정합니다.그는 독자들이 어려움이나 도전에 직면하더라도 더 높은 원칙에 맞는 선택을하도록 권장합니다.

8. 미덕 우선 순위 :
스토아주의는 미덕이 가장 높은 선이라고 가르칩니다.Aurelius는 개인에게 외부 이익 또는 세상의 성공보다 도덕적 우수성을 우선시하도록 조언합니다.

9. 책임 수용 :
자신의 가치에 따라 생활한다는 것은 또한 자신의 행동과 결과에 대한 책임을 받아들이는 것을 의미합니다.Aurelius는 개인이 자신의 선택에 대한 소유권을 갖도록 권장합니다.

10. 지혜 추구 :
Aurelius는 지혜를 자신의 가치와 일치시켜 사는 필수 요소로 간주합니다.지속적인 자기 개선과 지혜 추구는 평생의 노력으로 여겨진다.

11. 위선 피하기 :
위선, 또는 자신의 말과 행동 사이의 불일치는 Aurelius에 의해 강력하게 낙담합니다.그는 개인에게 진실하고 자신이 아닌 척하는 것을 피하도록 조언합니다.

12. 성취 찾기 :
Aurelius는 진정한 성취와 만족이 자신의 가치와 일치하는 삶을 사는 것에서 나옵니다.물질적 부나 외부 성공은 도덕적 조정없이 종종 내면의 불만을 초래합니다.