에피소드 38 : 윤리에 대한 단단한 견해와 지혜의 추구.(1 부)

마커스 오렐리우스 (Marcus Aurelius)의 명상 제 9 권에서 윤리에 대한 끔찍한 견해와 지혜 추구는 중심의 주제입니다.스토아 철학자이자 로마 황제로서 Aurelius는 이러한 주제에 대해 설명하고 개인이 윤리적으로 살고 지혜를 찾는 방법에 대한 통찰력을 제공합니다.다음은이 책에 제시된 주제에 대한 자세한 내용입니다.

1. 스토아 윤리 :
Aurelius는 스토아 철학을 따릅니다.이 철학은 윤리적 인 삶의 초석으로 윤리를 강조합니다.스토아주의는 미덕, 또는 도덕적 우수성이 가장 좋은 선이라고 가르 며, 미덕의 추구는 모든 행동과 결정을 안내해야합니다.

2. 스토아주의의 미덕 :
Stoicism은 지혜 (실용적 지혜 또는 합리성), 용기 (용기), 정의 (공정성과 정직) 및 절제 (자제)의 네 가지 기본 미덕을 인식합니다.Aurelius는 일상 생활에서 이러한 미덕을 구현하는 것의 중요성을 강조합니다.

3. 합리성과 지혜 :
Aurelius는 윤리적 의사 결정에서 합리성과 지혜의 중요성을 강조합니다.그는 개인이 상황을 평가하고 건전한 판단을 내리고 덕하게 행동 할 이유에 대한 능력을 사용하도록 권장합니다.

4. 자기 검사 :
자기 검사는 근본적인 스토아 관행입니다.Aurelius는 개인에게 성찰에 참여하고, 자신의 생각, 신념 및 행동을 검토하여 미덕과 지혜의 원칙에 맞게 보장하도록 조언합니다.

5. 지혜의 추구 :
지혜는 스토아주의의 지속적인 추구로 여겨진다.Aurelius는 개인이 자신과 세상에 대한 더 깊은 이해로 이어 지므로 개인은 평생 동안 지속적으로 지혜를 찾아야한다고 제안합니다.

6. 불완전의 수용 :
스토아주의는 인간이 불완전하고 실수를 할 수 있음을 인정합니다.그러나 지혜를 추구하는 것은 자신의 불완전 성을 인식하고 자기도없이 개선을 위해 노력하는 것과 관련이 있습니다.