에피소드 3 : 허영심과 찬양에 대한 욕망을 피하십시오.

Marcus Aurelius의 명상 제 1 권에서 저자는 허영을 피하는 것의 중요성과 칭찬에 대한 욕구를 반영합니다.이 개념에 대한 확장 된 견해는 다음과 같습니다.

Marcus Aurelius는 다른 사람들로부터 외부 검증이나 칭찬을 추구하는 무익함을 강조합니다.그는 많은 사람들이 주변 사람들의 의견에 몰두하고 그들의 행동에 대한 승인과 인정을 끊임없이 추구한다는 것을 관찰합니다.그러나 그는 이러한 외부 검증 추구가 잘못 인도되고 궁극적으로 충족되지 않는다고 생각합니다.

Aurelius는 진정한 미덕과 도덕적 성실성이 그들 자신의 보상이되어야한다고 주장합니다.그는 사람의 성격의 진정한 척도가 다른 사람들로부터받는 찬양이나 감탄이 아니라 지혜, 성실 및 동정심과 같은 내면의 자질에 있다고 주장합니다.외부 출처에서 칭찬과 검증을 추구하면 피상적이고 성실한 삶의 방식으로 이어질 수 있습니다.

황제-필로토퍼는 우리가 겸손과 자기 인식을 키우도록 격려합니다.그는 우리가 동기와 의도를 더 잘 이해하기 위해 정기적으로 자기 반성과 내성에 참여해야한다고 제안합니다.그렇게함으로써, 우리는 허영심이나 칭찬에 대한 욕구에 대한 경향을 뿌리 내릴 수 있습니다.

Aurelius는 또한 우리에게 삶의 불완전 성과 인간 존재의 맹렬한 본질을 상기시킵니다.그분은 우리가 다른 사람들의 임시 의견보다는 그랜드 사물 (우리의 성격, 가치 및 행동)에서 진정으로 중요한 것에 초점을 맞추도록 격려합니다.

Aurelius는 칭찬과 인정의 필요성으로부터 자신을 분리함으로써 우리가 내면의 자유와 만족감을 얻을 수 있다고 제안합니다.이러한 내면의 만족은 끊임없이 외부 검증을 추구하기보다는 우리의 원칙과 가치와 일치하는 데있어 발생합니다.