에피소드 39 : 윤리에 대한 단단한 견해와 지혜의 추구.(2 부)

7. 자기 훈련 :
Aurelius는 지혜를 키우고 미덕을 실천하는 수단으로 자기 훈련을 강조합니다.자제력과 유혹과 충동에 저항하는 능력은 윤리적 생활의 필수 요소입니다.

8. 스토아 윤리 행동 :
명상을 통해 Aurelius는 다양한 상황에 스토아 윤리를 어떻게 적용 할 수 있는지에 대한 실제적인 예를 제공합니다.그는 독자들이 도전적인 상황에서도 일상 생활에서 윤리적 선택을하도록 격려합니다.

9. 도덕적 정렬 :
스토아 윤리에 따라 생활하려면 신념, 행동 및 의도 사이의 도덕적 일치가 필요합니다.Aurelius는 개인에게 윤리적 선택의 일관성을 보장 할 것을 촉구합니다.

10. 사회적 책임 :
Aurelius는 개인이 다른 사람들과의 상호 작용에있어 윤리적 책임에 대해 논의합니다.정의, 공정성 및 정직은 사회적 상호 작용과 관계를 이끌어야하는 미덕입니다.

11. 자기 개선 :
지혜와 윤리 추구는 또한 자기 개선의 길입니다.Aurelius는 개인이 평생 여행의 일환으로 개인의 성장과 도덕적 발전을 위해 노력하도록 권장합니다.

12. 선덕 생활 :
궁극적으로 Aurelius는 삶의 목표가 덕적으로 그리고 자연에 따라 사는 것임을 강조합니다.덕은 삶은 내면의 평화, 만족, 성취감을 가져옵니다.