에피소드 40 : 어려운 사람들과 상황을 다루는 것.(1 부)

Marcus Aurelius의 명상 제 9 권에는 어려운 사람들과 상황을 다루는 데 대한 성찰과 지침이 있습니다.스토아 철학자이자 로마 황제 인 오렐 리우스 (Aurelius)는 도전적인 대인 관계에 접근하고 지혜와 평정으로 역경을 탐색하는 방법에 대한 통찰력을 제공합니다.이 책에 제시된이 주제에 대한 자세한 내용은 다음과 같습니다.

1. 스토아 복원력 :
Aurelius는 역경에 직면 한 탄력성의 단단한 원리를 강조합니다.그는 개인이 압도 당하지 않고 어려운 사람과 상황을 견딜 수 있도록 내면의 힘과 정서적 탄력성을 개발하도록 권장합니다.

2. 인내와 관용 :
Aurelius는 어려운 개인을 다룰 때 인내와 관용을 실천하는 것을 조언합니다.스토아즘은 도발에 직면하여 침착하고 구성된 남은 것의 중요성을 가르칩니다.

3. 인간 본성 이해 :
Aurelius는 인간의 본질을 이해하는 것이 어려운 사람들을 다루는 데 필수적이라고 제안합니다.모든 사람이 자신의 결함과 결함이 있음을 인식하면 더 큰 공감과 인내심을 초래할 수 있습니다.

4. 자기 반성 :
자기 반성은 핵심적인 관행이며, Aurelius는 도전적인 상황에 직면 할 때 자신의 반응과 감정을 조사하기 위해 그것을 사용하는 것을 제안합니다.우리 자신의 반응을 이해함으로써 우리의 반응을 더 잘 통제 할 수 있습니다.

5. 미덕 유지 :
스토아 윤리는 어려운 사람들을 다룰 때 중심적입니다.Aurelius는 개인이 다른 사람들이하지 않을 경우에도 인내, 친절 및 공감과 같은 미덕을 붙잡도록 권장합니다.

6. 통제 할 수없는 사람의 수용 :
스토아주의는 우리가 통제 할 수없는 것을 받아들이는 것을 가르칩니다.Aurelius는 외부 상황이나 다른 사람의 행동을 바꾸거나 통제하려고 시도하기보다는 우리 자신의 반응과 행동에 초점을 맞추라고 조언합니다.