에피소드 41 : 어려운 사람과 상황을 다루는 것.(2 부)

7. 분노와 분노를 피 :
Aurelius는 어려운 사람들을 상대 할 때 분노와 분노에 굴복하는 것에 대해 경고합니다.그러한 부정적인 감정은 개인에게 해를 끼치고 근본적인 문제를 해결하지 않습니다.

8. 의사 소통 및 추론 :
Aurelius는 합리성과 효과적인 의사 소통을 사용하여 다른 사람들과의 갈등이나 오해를 해결하도록 권장합니다.스토아주의는 문제를 해결하기위한 수단으로 개방적이고 정직한 대화를 중요하게 생각합니다.

9. 내면의 평화 우선 순위 :
내면의 평화와 평온은 스토아주의에서 높이 평가됩니다.Aurelius는 독자들에게 도전적인 개인이나 상황에 직면하더라도 내면의 평화를 유지하는 것이 우선 순위가되어야한다고 상기시킵니다.

10. 스토아 평등 :
스토아즘은 외부 사건이나 도발에 관계없이 균형 잡힌 사고 방식을 유지하는 평등을 가르칩니다.Aurelius는 어려운 상황을 다룰 때이 정신 징계를 실천하는 것을 조언합니다.

11. 불완전의 수용 :
Aurelius는 아무도 완벽하지 않다는 것을 인정하며 여기에는 우리 자신이 포함됩니다.우리 자신의 불완전 성을 이해하고 받아들이는 것은 우리를 다른 사람들에게 더 인내하고 이해하게 할 수 있습니다.

12. 무결성 유지 :
도전적인 상황에서도 Aurelius는 자신의 성실과 도덕적 성격을 유지하는 것의 중요성을 강조합니다.스토아 미덕은 우리의 반응과 행동을 안내해야합니다.

13. 결의안 추구 :
Aurelius는 통제 할 수없는 자의 수용을 옹호하지만 가능한 경우 갈등에 대한 건설적인 해결책을 찾는 것을 제안합니다.스토 즘은 이유와 문제 해결을 소중히 여깁니다.