에피소드 47 : 진정한 행복이 내면에서 온다는 생각.(2 부)

외부 의존성의 자유 :
스토아 적 관점은 외부 상황, 부 또는 행복에 대한 다른 사람들의 의견에 의존하지 않고 자립하는 것의 중요성을 강조합니다.이 관점에서 진정한 행복은 이러한 요인들과 무관합니다.

단순한 즐거움에 대한 감사 :
Aurelius는 자연의 아름다움, 사랑하는 사람들의 회사, 성찰의 순간과 같은 삶의 단순하고 일상적인 즐거움에서 기쁨을 찾는 것을 제안합니다.

내면의 조화 추구 :
Aurelius는 내면의 조화를 추구하고 자신의 핵심 가치와의 정렬을 행복의 필수 구성 요소로 묘사합니다.그는이 내면의 조화가 자기 인식과 윤리적 생활을 통해 달성 할 수 있다고 생각합니다.

불필요한 욕망을 피함 :
스토아 철학은 개인이 내면의 평화를 방해 할 수있는 불필요한 욕망과 갈망을 억제하도록 권유합니다.진정한 행복은 종종 맹렬하고 피상적 인 즐거움을 추구함으로써 방해됩니다.

감사와 만족 :
자신이 가진 것에 대해 감사를 표하고 만족감을 키우는 것은 내에서 행복을 찾는 데 중요한 요소입니다.Aurelius는 개인이 삶의 축복을 인식하도록 격려합니다.