에피소드 4 : 자신의 사망률을 반영합니다

Marcus Aurelius의 명상 제 1 권에서 저자는 자신의 사망률의 개념을 반영합니다.이 주제에 대한 확장 된 견해는 다음과 같습니다.

마커스 아우렐리우스 (Marcus Aurelius)는 종종 명상 전반에 걸쳐 생명의 불완전 성과 죽음의 불가피성을 자주 고려합니다.그는 자신의 사망률을 인정하는 것이 강력한 지혜의 원천이며보다 의미 있고 선한 삶을 살 수있는 방법이라고 생각합니다.

Aurelius는 자신과 그의 독자들에게 인생이 도망 치고 죽음은 인간 경험의 피할 수없는 부분이라고 상기시킵니다.이 성찰은 지위, 부 또는 업적에 관계없이 자연스러운 삶의 과정에서 아무도 면제되지 않는다는 겸손한 상기시켜줍니다.

Aurelius는 우리의 사망률을 인정함으로써 우리의 마음을 선점하는 많은 우려의 상대적으로 중요하지 않은 것에 대한 관점을 얻는다고 주장합니다.사소한 걱정과 사소한 불만은 궁극적 인 죽음의 확실성에 직면하여 그들의 의미를 잃습니다.이 실현은 우리가 진정으로 중요한 것을 우선시하고 현재 순간에 집중하도록 권장합니다.

Aurelius는 또한 사망률을 반영하면 더 큰 목적과 미덕으로 살 수 있다고 제안합니다.우리 가이 지구상의 제한된 시간을 인식하면서, 그는 지혜, 용기 및 동정심과 같은 미덕을 키워서 우리의 삶을 최대한 활용하도록 격려합니다.이것은 결국 우리 자신의 성장과 사회의 개선에 기여합니다.

또한, 우리 자신의 사망률에 대한 인식은 현재 순간에 대한 더 깊은 인식으로 이어질 수 있습니다.Aurelius는 매일 맛보고 관계를 소중히하며 의도와 함께 살라고 조언합니다.그렇게함으로써, 우리는 우리가 가진 시간을 최대한 활용하고 있다는 지식에서 성취와 만족을 찾을 수 있습니다.