에피소드 49 : 목적과 의미의 삶을 사는 개념. (2 부)

현재 순간에 감사하는 것 :
의미있는 삶을 사는 것은 현재 순간에 감사하고 전적으로 참여하는 것이 포함됩니다.Aurelius는 독자들에게 과거의 거주지를 피하거나 미래에 대해 지나치게 걱정하는 것을 조언합니다. 이것은 현재의 풍부함을 떨어 뜨릴 수 있습니다.

내면의 성장에 초점 :
내면의 성장, 자기 개선 및 자기 인식은 의미있는 삶을 사는 개념의 핵심입니다.Aurelius는 자기 발견과 개인 개발의 여정이 목적 감각에 크게 기여한다고 생각합니다.

마음의 행동과 의도 :
의미있는 삶을 사는 것은 마음의 행동과 의도가 필요합니다.Aurelius는 자신의 행동과 자신과 타인에 대한 결과를 신중하게 고려하는 것의 중요성을 강조합니다.

유산과 기억 :
Aurelius는 긍정적 인 유산을 남기고 세상에 대한 기여에 대한 기억을 기억한다는 생각을 고려합니다.사망률에 대한 이러한 반영은 의도적 인 삶을 사는 것이 중요하다는 것을 강조합니다.

지혜와 진실 추구 :
지혜, 진실 및 철학적 탐구를 추구하는 것은 의미있는 노력으로 여겨집니다.Aurelius는 개인이 평생 학습과 자기 검사에 참여하도록 권장합니다.

운명에 직면 한 탄력성 :
스토아주의는 삶이 운명과 상황이 통제 할 수없는 상황에 처해 있다고 가르칩니다.의미있는 삶을 사는 것은 삶의 예측 능력에 직면 할 때 탄력성과 수용을 발전시키는 것입니다.