에피소드 5 : 통제 할 수없는 것을 받아들이는 스토아 원리.

Marcus Aurelius의 명상 제 2 권에서, 당신이 통제 할 수없는 것을 받아들이는 스토아 원칙은 중심 주제입니다.이 개념에 대한 확장 된 견해는 다음과 같습니다.

스토아 철학자이자 로마 황제로서 마커스 오레 리우스 (Marcus Aurelius)는 자주 그의 글을 통해 자신의 통제 할 수없는 것을 받아들이는 스토아 원칙을 종종 탐구합니다.이 개념은 스토아 철학의 핵심에 있으며 명상에 대한 그의 개인적인 반영의 초석입니다.

Aurelius는 개인이 영향력이나 권력을 갖지 않는 삶의 측면이 있음을 알고 있습니다.여기에는 외부 사건, 다른 사람의 행동, 심지어 출생과 사망의 상황이 포함될 수 있습니다.제 2 권에서 그는 자신과 독자들 에게이 통제 할 수없는 요인에 머무르면 좌절감, 불안, 고통으로 이어진다는 것을 상기시킵니다.

대신, 그는 이러한 외부 사건을 평등하게 받아들이는 실천을 장려합니다.Aurelius는 진정한 자유와 평온이 우리의 통제 내의 것들, 주로 우리 자신의 생각, 행동 및 삶의 도전에 대한 반응에 초점을 맞추는 것에서 비롯된 것이라고 강조합니다.개인의 통제의 한계를 받아들이면 개인은 내면의 평화를 찾고 역경에 직면하여 평화를 유지할 수 있습니다.

Aurelius는 우리의 영향을 넘어서 환경을 바꾸려고 노력하는 에너지를 낭비해서는 안되며, 덕이있는 성격을 키우고 현명하게 판단을 행사하려는 노력을 투자해야한다고 제안합니다.Stoicism은 우리에게 탄력성으로 외부 사건에 적응하고 침착하고 합리적인 마음으로 그들에게 접근하도록 가르칩니다.

Aurelius는이 단단한 원칙을 내면화함으로써 우리가 더 덕이있는 삶을 이끌고 내면의 조화 상태를 달성 할 수 있다고 생각합니다.우리가 통제 할 수없는 것을 받아들이면 도덕적, 윤리적 발전에 집중하고 지혜, 용기 및 정의와 같은 자질을 키울 수 있습니다.이것은 차례로, 더 큰 목적의 삶과 평온과 자기 마스터의 스토어 이상과 일치합니다.