एपिसोड 12: गहराई की मात्रा - गहरे काम के भाग 3: एक विचलित दुनिया में केंद्रित सफलता के लिए नियम

कैल न्यूपोर्ट के गहरे काम के भाग 3 में, सबटाइटल रूल #3: सोशल मीडिया छोड़ें, नियम #4: ड्रेन द शालोज़ (भाग 1), न्यूपोर्ट अधिक सार्थक और केंद्रित कार्य को प्राप्त करने के लिए एक आवश्यक रणनीति के रूप में गहराई की अवधारणा का परिचय देता है।

उथले बनाम गहरे कार्य स्पेक्ट्रम को समझना

गहराई की अवधारणा को निर्धारित करने से पहले, उथले और गहरे काम के बीच स्पेक्ट्रम को समझना महत्वपूर्ण है।उथले काम में ऐसे कार्य शामिल होते हैं जो अक्सर तार्किक, प्रशासनिक होते हैं, या न्यूनतम संज्ञानात्मक प्रयास की आवश्यकता होती है।दूसरी ओर, गहरा काम, संज्ञानात्मक रूप से मांग वाले कार्यों पर तीव्र, अघोषित ध्यान केंद्रित करता है जो मूल्यवान परिणाम उत्पन्न करते हैं।

एक गहराई मीट्रिक की आवश्यकता

वास्तव में गहरे काम को गले लगाने के लिए, न्यूपोर्ट का तर्क है कि आपको अपने काम की गहराई को निर्धारित करना चाहिए।अनिवार्य रूप से, इसका मतलब है कि आप अपने कार्यदिवस के दौरान कितना गहरा काम करते हैं, मापने और ट्रैक करने का एक तरीका खोजना।यह मात्रा का ठहराव कई उद्देश्यों को पूरा करता है:

जागरूकता: यह आपको इस बात से अवगत कराता है कि आप वास्तव में कितना गहरा काम कर रहे हैं।बहुत से लोग अपने गहरे काम के समय को कम करते हैं।

प्रेरणा: डीप वर्क को कम करना आपको अपने प्रदर्शन में सुधार करने के लिए प्रेरित कर सकता है।जब आप देखते हैं कि आप गहरे काम पर उतना समय नहीं बिता रहे हैं जितना आप चाहें, यह परिवर्तन के लिए एक उत्प्रेरक बन जाता है।

लक्ष्य सेटिंग: यह आपको अपने काम की गहराई बढ़ाने के लिए विशिष्ट लक्ष्यों को निर्धारित करने की अनुमति देता है।आप दैनिक या साप्ताहिक गहरे काम के घंटों के लिए लक्ष्य स्थापित कर सकते हैं।

गहरे काम के घंटे ट्रैकिंग

अपने काम की गहराई को निर्धारित करने के लिए, आप एक सरल विधि का उपयोग कर सकते हैं: प्रत्येक दिन गहरे काम की स्थिति में आपके द्वारा खर्च किए जाने वाले घंटों या मिनटों की संख्या को ट्रैक करना।विभिन्न उपकरण और तकनीक उपलब्ध हैं, जैसे समय ट्रैकिंग ऐप्स या मैनुअल जर्नलिंग।

4DX दृष्टिकोण: क्या मायने रखता है मापें

न्यूपोर्ट एक अवधारणा का परिचय देता है जिसे 4 विषयों के निष्पादन (4DX) के रूप में जाना जाता है, जिसे गहरे काम को मापने के लिए लागू किया जा सकता है।चार विषय हैं:

बेतहाशा महत्वपूर्ण पर ध्यान केंद्रित करें: सबसे महत्वपूर्ण गहरे काम के कार्यों की पहचान करें जो आपके काम या जीवन लक्ष्यों में महत्वपूर्ण प्रगति करेंगे।

प्रमुख उपायों पर अधिनियम: उन विशिष्ट कार्यों को निर्धारित करें जो गहरे काम में वृद्धि में योगदान करते हैं।उदाहरण के लिए, विकर्षणों को बंद करना, समय अवरुद्ध करना, या स्पष्ट कार्य लक्ष्यों को निर्धारित करना।

एक सम्मोहक स्कोरबोर्ड रखें: अपनी गहरी कार्य प्रगति का एक दृश्य प्रतिनिधित्व बनाएं।यह एक चार्ट, स्प्रेडशीट, या एक ऐप हो सकता है जो आपके गहरे काम के घंटों को ट्रैक करता है।

जवाबदेही का एक ताल बनाएं: नियमित रूप से अपने गहरे कार्य मेट्रिक्स की समीक्षा करें और अपने प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए अपनी रणनीतियों को समायोजित करें।

निष्कर्ष: परिमाणीकरण की शक्ति