एपिसोड 14: ईमेल पर एक नोट - गहरे काम का भाग 5: एक विचलित दुनिया में केंद्रित सफलता के लिए नियम

कैल न्यूपोर्ट की पुस्तक डीप वर्क के भाग 5 में, न्यूपोर्ट आधुनिक कार्यस्थल में सबसे व्यापक उत्पादकता हत्यारों में से एक को संबोधित करता है: ईमेल।

ईमेल: एक दोधारी तलवार

ईमेल एक सर्वव्यापी संचार उपकरण है, और जब यह सुविधा प्रदान करता है, तो यह गहरे काम के लिए महत्वपूर्ण चुनौतियों को भी प्रस्तुत करता है।न्यूपोर्ट पर प्रकाश डाला गया है कि निरंतर ईमेल चेकिंग और तेजी से प्रतिक्रिया सार्थक, केंद्रित काम पर ध्यान केंद्रित करने की आपकी क्षमता को बाधित कर सकती है।

निरंतर कनेक्टिविटी के साथ समस्या

न्यूपोर्ट का तर्क है कि ईमेल के लिए हमारी लत और तत्काल प्रतिक्रियाओं की उम्मीद निरंतर कनेक्टिविटी की स्थिति बनाती है।यह उथले काम की ओर जाता है, जहां हम गहरे काम में संलग्न होने के बजाय आने वाले संदेशों पर प्रतिक्रिया करते हैं।यह एक दुष्चक्र है जो उत्पादकता और रचनात्मकता में बाधा डाल सकता है।

कार्य स्विचिंग का प्रभाव

ईमेल और गहरे काम के कार्यों के बीच लगातार स्विच करना हानिकारक हो सकता है।न्यूपोर्ट संदर्भ अनुसंधान जो संक्षिप्त रुकावटों और कार्य स्विचिंग को भी दर्शाता है, समग्र उत्पादकता में काफी कमी ला सकता है और संज्ञानात्मक थकान का कारण बन सकता है।

सीमाओं को स्थापित करने का महत्व

ईमेल समस्या को संबोधित करने के लिए, न्यूपोर्ट स्पष्ट सीमाओं को निर्धारित करने के लिए वकालत करता है।वह सुझाव देता है कि ईमेल की जाँच और जवाब देने के लिए विशिष्ट समय स्थापित करना।यह दृष्टिकोण आपको अपने गहरे काम के समय की रक्षा करने की अनुमति देता है और यह सुनिश्चित करता है कि ईमेल आपके पूरे दिन को अपहृत नहीं करता है।

ईमेल प्रसंस्करण के चार डी

न्यूपोर्ट ईमेल को कुशलता से प्रबंधित करने के लिए एक व्यावहारिक ढांचा पेश करता है: चार डी।

हटाएं: उन ईमेलों को हटा दें जो अप्रासंगिक हैं या किसी भी कार्रवाई की आवश्यकता नहीं है।

प्रतिनिधि: यदि किसी ईमेल को किसी और द्वारा बेहतर तरीके से नियंत्रित किया जा सकता है, तो उसे सौंपें।

DEFER: उन ईमेलों के लिए जिन्हें कार्रवाई की आवश्यकता होती है, लेकिन तुरंत नहीं, उन्हें एक विशिष्ट समय के लिए स्थगित कर दें जब आप उन्हें प्रभावी ढंग से संबोधित कर सकते हैं।

DO: उन ईमेलों के लिए जो एक त्वरित प्रतिक्रिया की मांग करते हैं और उन्हें पांच मिनट से भी कम समय में संभाला जा सकता है, तुरंत उत्तर दें।

निष्कर्ष: नियंत्रण प्राप्त करना