מבוא:

אבא עשיר, אבא מסכן מאת רוברט קיוסאקי הוא ספר פורץ דרך שמאתגר את החוכמה המקובלת לגבי כסף והשקעה.הוא פורסם בשנת 1997, והפך מאז לאחד מספרי הכספים האישיים המשפיעים ביותר בכל הזמנים.הספר כתוב בצורה של ספר זיכרונות, שם קיוסאקי מנוגד לפילוסופיות הכספיות ולשיעורי החיים שלמד מאביו העשיר (אביו של חברו הטוב ביותר) עם אלה מאביו המסכן (אביו הביולוגי).

התזה המרכזית של קיוסאקי היא שחינוך פיננסי הוא המפתח להשגת שגשוג ועצמאות פיננסית, וחינוך זה נובע לעתים קרובות מחוץ למערכת החינוך המסורתית.הוא טוען כי הלך הרוח, האוריינות הפיננסית והיכולת לקבל החלטות השקעה נבונות הם קריטיים יותר מאשר להרוויח משכורת גבוהה.

לאורך הספר, Kiyosaki מציג לקוראים מושגים בסיסיים כמו חשיבותם של נכסים על התחייבויות, חשיבות ההכנסה הפסיבית וכוח היזמות.הוא תומך בהשתלטות על עתידו הכלכלי של האדם, ללא קשר למצב הכלכלי הנוכחי של האדם.

אבא עשיר, אבא המסכן הדהד עם מיליוני קוראים ברחבי העולם והעניק השראה לרבים לחשוב מחדש על גישתם לכסף ועושר.הפופולריות המתמשכת שלה היא עדות לחוכמה הנצחית שהיא מעניקה.