סיכום:

 אבא עשיר, אבא המסכן מסכם בקריאה לפעולה לקוראים לקחת את הלקחים שנלמדו בספר ולהחיל אותם על חייהם.קיוסאקי מדגיש כי חינוך פיננסי הוא תהליך מתמשך וכי עצמאות פיננסית אמיתית דורשת למידה וצמיחה מתמשכת.

הספר מדגיש את החשיבות של השתלטות על גורלו הכלכלי של האדם, הימנעות ממלכודות פיננסיות ורדיפה אחר הזדמנויות המובילות לחופש פיננסי.קיוסאקי מעודד את הקוראים להתגבר על פחד וחוסר וודאות ולנקוט בסיכונים מחושבים בדרך להצלחה כלכלית.

בסופו של דבר, מסקנתו של אבא עשיר, אבא המסכן מחזק את הרעיון שההצלחה הכספית ניתנת להשגה על ידי כל מי שמוכן להשקיע בחינוך הפיננסי שלו, לחשוב אחרת על כסף ולנקוט בפעולה.זוהי תזכורת עוצמתית כי עצמאות פיננסית נמצאת בהישג יד עבור מי שמוכן לאתגר חשיבה קונבנציונאלית ולבצע בחירות פיננסיות מושלמות.

כאשר הקוראים סוגרים את הספר, הם נותרים עם תחושת העצמה ומחויבות מחודשת לבניית עושר, להבטיח את עתידם הפיננסי והשגת החופש הכספי שהם רוצים.התובנות של רוברט קיוסאקי ממשיכות לעודד אנשים להשתלט על חייהם הכספיים ולצאת למסע לקראת שגשוג.