פרק 1 העשירים לא עובדים בשביל כסף

בחלק הראשון של אבא עשיר, אבא המסכן מאת רוברט קיוסאקי, תחת הכותרת The Rich Don't Work For Money, המחבר מציג את הקוראים את הניגודיות המוחלטת בהלך הרוח והפילוסופיות הכספיות בין אביו העשיר (אביו הטוב ביותר) לעניים שלואבא (אביו הביולוגי).

קיוסאקי מתחיל בהדגשת החשיבות הקריטית של חינוך ואוריינות פיננסית, בטענה כי היא הבסיס לבניית עושר.הוא מדגיש כיצד רוב האנשים מותנים להאמין שהדרך להצלחה כלכלית כוללת השגת השכלה טובה, מציאת עבודה יציבה, עבודה קשה וחיסכון בכסף.חוכמה קונבנציונאלית זו, שאביו המסכן דגל, מכונה מירוץ העכברים.

לעומת זאת, אביו העשיר של קיוסאקי הכיר לו את הרעיון כי עצמאות פיננסית אמיתית מושגת על ידי פיתוח מיומנויות במודיעין פיננסי.אינטליגנציה זו כוללת הבנת נכסים והתחייבויות, לדעת כיצד לגרום לכסף לעבוד עבורך, ורכישת היכולת לקחת סיכונים מחושבים.

אחד המייצרות העיקריות מהקטע הזה הוא הרעיון שהעשירים אינם עובדים בכסף;במקום זאת, הם מרוויחים כסף עבורם.Kiyosaki מסביר כיצד העשירים מתמקדים בבניית ורכישת נכסים מניבים הכנסה, כמו נדל"ן, מניות ועסקים, תוך צמצום ההתחייבויות.הוא מציג את הרעיון של תזרים המזומנים ומדגיש כי בעל נכסים המייצרים תזרים מזומנים חיובי הוא הדרך לחופש פיננסי.

יתר על כן, קיוסאקי מאתגר את התפיסה המקובלת שהבית שלך הוא נכס.הוא טוען כי עבור מרבית האנשים, בית הוא חבות מכיוון שהוא מייצר הוצאות (משכנתא, מיסים, תחזוקה) ולא הכנסה.

לאורך כל פרק זה, קיוסאקי מעודד את הקוראים להטיל ספק באמונותיהם לגבי כסף ולחפש חינוך פיננסי באופן פעיל.הוא מדגיש את החשיבות של השתלטות על עתידו הכלכלי וקבלת החלטות מושכלות.