פרק 1:

 אבא עשיר אבא עני

בפרק הפתיחה הזה של "אבא עשיר מסכן" מאת רוברט קיוסאקי, הכותב מציג את שני "אבא" שלו - אביו הביולוגי, המכונה "האבא המסכן", ואבי חברו הטוב ביותר, "אביו העשיר."הפרק מתאר את הפילוסופיות הפיננסיות המנוגדות ומצב הרוח של שני הגברים, ומציבים את הבמה לשיעורים הבאים.

 העשירים לא עובדים בשביל כסף

קיוסאקי מתעמק בתפיסה כי העשירים מתמקדים ברכישת נכסים המייצרים הכנסה, בעוד שהעניים מתמקדים בהרוויח משכורת.הוא מדגיש את חשיבות החינוך הפיננסי, ומדגיש כיצד הבנת האופן בו הכסף עובד הוא צעד מפתח לקראת עצמאות פיננסית.

 מדוע ללמד אוריינות פיננסית?

פרק זה בוחן את הפגמים במערכת החינוך המודרנית, המלמדת אנשים להיות עובדים אך לא יזמים.קיוסאקי טוען כי אוריינות פיננסית היא קריטית לניווט בעולם המורכב של הכסף וההשקעה.הוא מעודד את הקוראים לאמץ טעויות וללמוד מכישלונות כחלק מתהליך הלמידה.

 תתעסק בעניינים שלך

בפרק זה, Kiyosaki מדגיש את חשיבות היזמות והבנה כיצד פועלים עסקים.הוא דן בחשיבות של רכישת מיומנויות במכירות, שיווק ומשא ומתן, והוא מעודד את הקוראים להשתלט על גורלותיהם הפיננסיים על ידי הקמת עסקים משלהם.