פרק 2: מדוע ללמד אוריינות פיננסית?

בחלק זה של אבא עשיר, אבא המסכן, רוברט קיוסאקי מעמיק את החשיבות של חינוך פיננסי ומדוע חשוב מאוד ללמד אוריינות פיננסית לאנשים בכל הגילאים, ובמיוחד לילדים.הוא מאמין שמערכת החינוך המסורתית מתעלמת במידה רבה על חינוך פיננסי, ומותירה אנשים רבים שאינם מצוידים לנווט במורכבות הכסף והעושר.

קיוסאקי טוען כי היעדר החינוך הפיננסי מנציח מעגל של מאבק פיננסי עבור משפחות רבות.הוא מציין שלעתים קרובות אומרים לאנשים לחסוך כסף, לעבוד קשה ולחיות מתחת לאמצעים שלהם, אך הם לא מלמדים כיצד לגרום לכסף שלהם לעבוד עבורם.חוסר ידע זה על ניהול כסף, השקעה ובניית נכסים גורם לאנשים תקועים במירוץ העכברים, שם הם עובדים תמורת כסף כל חייהם.

אחד הנושאים המרכזיים בחלק זה הוא הרעיון שהבנת ההבדל בין נכסים להתחייבויות היא הבסיס לאוריינות פיננסית.Kiyosaki מדגיש כי אנשים רבים מסווגים לא נכון את רכושם, כמו בתים ומכוניות, כנכסים כאשר הם, למעשה, התחייבויות מכיוון שהם מייצרים הוצאות במקום הכנסה.

קיוסאקי תומך בשינוי בהלך הרוח, מעודד את הקוראים לתעדף חינוך פיננסי ולחפש באופן פעיל הזדמנויות להגביר את האינטליגנציה הפיננסית שלהם.הוא מאמין שהוראת אוריינות פיננסית צריכה להתחיל בבית ולהתחזק בבתי ספר, מכיוון שהיא מציידת אנשים עם הידע והכישורים הדרושים לקבלת החלטות פיננסיות מושכלות.