פרק 2:

 תולדות המסים וכוח התאגידים

קיוסאקי מתעמק בתולדות המסים וכיצד העשירים השתמשו בתאגידים לטובתם.הוא מסביר כיצד אנשים יכולים למנף אסטרטגיות מיסים חוקיות ולשלב את עסקיהם כדי להפחית את נטל המס שלהם ולהגדיל את עושרם.

 העשירים ממציאים כסף

בפרק זה, Kiyosaki מציגה את המושג "אינטליגנציה פיננסית".הוא דן כיצד העשירים מיומנים ביצירת כסף באמצעות השקעות, בין אם מדובר בנדל"ן, מניות או נכסים אחרים המניבים הכנסה.הוא מדגיש את החשיבות של הרחבת הידע הכספי של האדם ברציפות.

 עבודה ללמוד - אל תעבוד בשביל כסף

קיוסאקי מציע שאנשים צריכים לתעדף למידה והתפתחות אישית על פני רדיפה אחר משכורת.הוא מסביר כיצד רכישת מיומנויות וידע חדשות יכולות להוביל לצמיחה פיננסית ולהזדמנויות גדולות יותר.

 התגברות על מכשולים

כאן, קיוסאקי מטפל במכשולים הנפוצים המעכבים אנשים מהשגת הצלחה כלכלית, כמו פחד, ציניות ועצלנות.הוא מציע תובנות כיצד אנשים יכולים להתגבר על מכשולים אלה ולהשתלט על העתיד הפיננסי שלהם.

 מתחילים

פרק זה מספק עצות מעשיות כיצד לנקוט בצעדים הראשונים לקראת עצמאות פיננסית.קיוסאקי דן בחשיבות של קביעת יעדים פיננסיים, ניהול הוצאות ובניית בסיס איתן ליצירת עושר.