פרק 3:

 עדיין רוצה עוד?הנה כמה מה לעשות

Kiyosaki מציג רשימת פריטי פעולה לקוראים ליישם במסעם לחופש פיננסי.הוא מכסה היבטים כמו מציאת מנטורים, התגברות על ספק עצמי ושיפור מתמיד של אוריינות פיננסית.

ללמד ותקבל

הכותב מדגיש את הרעיון שלמדת אחרים את מה שלמדת לא רק מועיל להם, אלא גם מחזק את ההבנה שלך.הוא דן כיצד שיתוף הידע יכול להוביל לצמיחה אישית וכלכלית.

שיעורים מתקדמים בחינוך פיננסי

קיוסאקי מתעמק במושגים פיננסיים מורכבים יותר, כמו חשיבות של להיות מודע למגמות שוק ומדדים כלכליים.הוא מעודד את הקוראים להישאר מושכלים ולהסתגלות בעולם הכספים המשתנה ללא הרף.

 עדיין רוצה עוד?הנה עוד כמה מה לעשות

ממשיך מהפרק הקודם "לעשות", Kiyosaki מספק צעדים מעשיים נוספים לקוראים להשתלט על המצבים הפיננסיים שלהם.הוא חוזר ומדגיש את החשיבות של לקיחת סיכונים מחושבים ולהרחיב ברציפות את הידע הכספי של האדם.

 השיעור האחרון: ללמד ותשיג גדולות

בפרק המסכם הזה, קיוסאקי חוזר לבקר בשיעורי הליבה של הספר.הוא מדגיש את החשיבות של אינטליגנציה פיננסית ורגשית כאחד.הוא מסיים בכך שהוא מעודד את הקוראים להמשיך ללמוד, לצמוח ולחתור לגדולה.