פרק 5: העשירים ממציאים כסף

אצל אבא עשיר, אבא המסכן מאת רוברט קיוסאקי, החלק שכותרתו The Rich Invente Money בוחן את התפיסה כי אנשים עשירים יש הלך רוח שונה בכל הנוגע לכסף ויצירת עושר.קיוסאקי מציג את הרעיון שהעשירים אינם מוגבלים על ידי נורמות פיננסיות מסורתיות והם מוכנים לחשוב באופן יצירתי ליצירת עושר.

נקודות מפתח:

כוח היצירתיות: קיוסאקי מדגיש כי העשירים אינם מוגבלים על ידי אסטרטגיות פיננסיות קונבנציונאליות.הם משתמשים ביצירתיות ובחדשנות שלהם כדי למצוא דרכים חדשות להרוויח כסף, בעוד שרבים אחרים מסתמכים אך ורק על משרות והשקעות מסורתיות.

חינוך פיננסי: המדור מדגיש את חשיבות החינוך הפיננסי.קיוסאקי טוען שרוב האנשים אינם מחונכים כראוי בענייני כסף ולעיתים קרובות הולכים בדרך המסורתית של קבלת עבודה, חיסכון והשקעה במניות ואגרות חוב.לעומת זאת, העשירים מחפשים חינוך פיננסי כדי להבין כיצד כסף עובד ואיך לגרום לזה לעבוד עבורם.

הימנעות ממירוץ העכברים: קיוסאקי מציגה את מושג מירוץ העכברים, שם אנשים עובדים ללא לאות כדי להרוויח משכורת, לשלם חשבונות ולצבור חוב, לרוב ללא דרך ברורה לחופש כלכלי.הוא מציע כי חינוך פיננסי ושינוי בהלך הרוח יכולים לעזור לאנשים להשתחרר ממחזור זה.

יצירת נכסים: ההתמקדות העשירה בבניית ונכסים לייצור הכנסה.נכסים אלה יכולים לכלול עסקים, נדל"ן, מניות וקניין רוחני.קיוסאקי מעודד את הקוראים לחשוב כיצד הם יכולים ליצור נכסים המייצרים הכנסה פסיבית ולהגדיל את עושרם לאורך זמן.

החשיבות של נטילת סיכונים: החלק מדגיש כי לקיחת סיכונים מחושבים היא חלק מתהליך בניית העושר.קיוסאקי טוען כי משחק זה בטוח והימנעות מהסיכונים מוביל לעתים קרובות להזדמנויות שהוחמצו לצמיחה פיננסית.

מינוף הכסף של אנשים אחרים (OPM): העשירים מבינים את הכוח של שימוש ב- OPM, שיכול להיות בצורה של הלוואות, השקעות או שותפויות.הם מוכנים להשתמש בכסף של אנשים אחרים כדי לממן את המיזמים שלהם ולייצר תשואות משמעותיות יותר.

תפקיד היזמות: יזמות מוצג כדרך לעצמאות פיננסית.קיוסאקי מציע כי אנשים יכולים ליצור עסקים משלהם ולשלוט בגורלותיהם הכספיים, במקום להסתמך על התעסוקה המסורתית.