Aflevering 6: Leer wat je weet

In hoofdstuk 6: Leer wat je weet, Austin Kleon onderstreept de kracht van het delen van kennis en expertise als een middel om zowel een gemeenschap rond je creatieve werk te leren en een gemeenschap op te bouwen.

Kleon gelooft dat het onderwijzen van wat je weet niet alleen een gulle daad is, maar ook een waardevolle manier om je eigen begrip van een onderwerp te verstevigen.Wanneer u anderen onderwijst, wordt u gedwongen uw ideeën duidelijk te verwoorden, vragen te beantwoorden en uw kennis te synthetiseren.Dit proces kan uw eigen expertise verdiepen en u helpen uw creatieve praktijk te verfijnen.

Het hoofdstuk moedigt makers aan om verschillende manieren te overwegen om hun kennis te delen, zoals het schrijven van tutorials, het maken van how-to-video's, leidende workshops of gewoon inzichten delen op hun blogs of sociale mediaplatforms.Door dit te doen, wordt u een waardevolle bron voor anderen die geïnteresseerd zijn in uw expertisegebied.

Kleon benadrukt ook het belang van authenticiteit in het onderwijs.U hoeft niet te doen alsof u alle antwoorden heeft;Het is oké om een leerling-leraar te zijn die deelt wat je tot nu toe hebt geleerd.Deze aanpak kan uw leer meer herkenbaar en toegankelijker maken voor anderen.