Episode 10: Bahasa Dunia

Santiago dan alkemis melanjutkan perjalanan mereka, dan Santiago menjadi semakin terbiasa dengan bahasa dunia - tanda -tanda dan pertanda yang membimbingnya.
Dia belajar mendengarkan hatinya dan memercayai intuisinya, mengakui bahwa alam semesta berkonspirasi untuk membantu mereka yang mengejar legenda pribadi mereka.
Ketika mereka menghadapi tantangan dan hambatan di jalan mereka, iman Santiago dalam perjalanan semakin dalam, dan ia menjadi lebih selaras dengan keterkaitan semua hal.