Episode 15: Kepergian Alkemis

Waktunya tiba bagi sang alkemis untuk meninggalkan Santiago dan kembali ke jalannya sendiri.Santiago berterima kasih atas bimbingan dan kebijaksanaan yang dimiliki oleh alkemis dengan dia.
Alkemis mengingatkan Santiago bahwa perjalanan itu tidak pernah benar -benar berakhir, karena hidup adalah proses pertumbuhan dan penemuan yang berkelanjutan.

Sebelum berpisah, ahli alkimia memberikan satu pelajaran terakhir: bahwa alam semesta akan selalu berkonspirasi untuk membantu mereka yang mengejar impian mereka.
Dia memberi tahu Santiago bahwa dia memiliki semua pengetahuan yang dia butuhkan dalam dirinya sendiri dan bahwa dia harus terus mendengarkan hatinya dan mengikuti pertanda.
Santiago dibiarkan dengan rasa pemberdayaan dan komitmen baru untuk legenda pribadinya.