Episode 16: Kembalinya Santiago ke Spanyol

Dengan bimbingan ajaran alkemis dan cinta Fatima di dalam hatinya, Santiago kembali ke Spanyol.Dia adalah pria yang berubah,
Membawa kebijaksanaan gurun dan pengetahuan bahwa perjalanan itu sendiri adalah harta yang sebenarnya.Santiago bersatu kembali dengan peramal tua dan pedagang kristal,
 yang memiliki realisasi sendiri tentang pentingnya hidup mereka.

Ketika Santiago merenungkan masa depannya, ia memahami bahwa ia telah memenuhi legenda pribadinya, dan perjalanannya telah menjadi lingkaran penuh.
Dia bukan lagi anak gembala, tetapi seorang alkemis sejati dari takdirnya sendiri, selamanya diubah oleh pelajaran dari gurun.