Episode 17: Kembalinya Santiago ke Gereja

Di bagian kelima dan terakhir Alkemis, Santiago kembali ke gereja lama di Spanyol di mana perjalanannya dimulai.Saat dia menatap pohon sycamore,
Dia merenungkan transformasi mendalam yang telah dia alami.Santiago menyadari bahwa harta karun yang ia cari tidak dimakamkan di piramida Mesir tetapi, dulu,
Bahkan, kebijaksanaan, penemuan diri, dan pertumbuhan spiritual yang ia peroleh dalam perjalanannya.

Dia mengerti bahwa perjalanan itu sendiri adalah harta karun, dan bahwa setiap langkah yang dia ambil adalah langkah menuju memenuhi legenda pribadinya.
Santiago merasakan rasa terima kasih dan kepuasan yang mendalam saat ia terhubung kembali dengan esensi tanah airnya dan pelajaran perjalanan.