Episode 1: Santiago The Shepherd

 Alkemis terbuka di perbukitan Andalusia, Spanyol, tempat kami bertemu Santiago, seorang bocah gembala muda.
Santiago puas dengan kehidupannya yang sederhana, merawat domba -dombanya.Namun, dia dihantui oleh mimpi yang berulang, mimpi untuk menemukan harta karun di dasar
Piramida Mesir.Mimpi ini membuatnya dengan rasa keajaiban dan tujuan, mendesaknya untuk memulai perjalanan di luar yang akrab.

Keputusan Santiago untuk mengikuti mimpi ini menandai awal petualangannya.Ini adalah keputusan yang membawa kegembiraan dan ketidakpastian.
 Dia tahu dia harus menjual domba -dombanya, yang mewakili zona nyamannya, untuk mendanai pencarian ini.Keberanian Santiago untuk mengejar mimpinya, terlepas dari ketidakpastian,
Menetapkan panggung untuk perjalanan mendalam dengan penemuan diri dan realisasi.