Episode 2: Pertemuan Santiago dengan Melkisedek

Ketika Santiago meninggalkan bukit -bukit Andalusia, ia bertemu Melkisedek, raja Salem, yang juga merupakan sosok yang misterius dan bijaksana.
 Melkisedek memperkenalkan Santiago pada konsep legenda pribadi.Dia menjelaskan bahwa setiap orang memiliki tujuan atau harta yang unik untuk ditemukan dalam kehidupan,
yang dia sebut legenda pribadi.Impian Santiago tentang harta itu, pada kenyataannya, adalah panggilan untuk memenuhi legenda pribadinya.

Melkisedek memberi Santiago dua batu, Urim dan Thummim, untuk membantunya membuat keputusan dalam perjalanannya.
Batu -batu ini mewakili pentingnya mendengarkan hati dan intuisi seseorang.
Pertemuan Santiago dengan Melchizedek memperkuat komitmennya untuk mengikuti mimpinya dan menemukan legenda pribadinya, meskipun ada tantangan yang ada di depan.