Episode 4: Pekerjaan Santiago di The Crystal Shop

Putus asa untuk melanjutkan perjalanannya, Santiago mencari pekerjaan di sebuah toko kristal di Tangier.
Awalnya kesal terjebak dalam pekerjaan duniawi, Santiago segera menyadari bahwa setiap pengalaman mengadakan pelajaran.Dia belajar tentang kesabaran dan ketekunan,
Kebajikan yang penting untuk perjalanan apa pun.

Selama berada di The Crystal Shop, Santiago menemukan konsep bahasa dunia.
Bahasa universal ini mengungkapkan dirinya ketika dia mendengarkan hatinya dan memperhatikan tanda -tanda dan pertanda yang membimbingnya.Santiago
Pengalaman di Crystal Shop menegaskan kembali komitmennya pada legenda pribadinya dan memperdalam pemahamannya tentang kekuatan transformatif mengikuti impian seseorang.