Episode 5: Pertemuan Santiago dengan orang Inggris

Di bagian kedua alkemis, Santiago melanjutkan perjalanannya melalui padang pasir.
Dia bertemu dengan seorang Inggris yang dalam usahanya sendiri untuk menemukan alkemis sosok legendaris yang memiliki rahasia mengubah logam dasar menjadi emas dan ramuan kehidupan.
 Orang Inggris itu adalah seorang sarjana, sangat asyik dengan buku dan teori.Santiago, di sisi lain, percaya pada kekuatan pengalaman dan mendengarkan hati.
Pertemuan mereka memicu diskusi yang menarik tentang berbagai pendekatan pengetahuan dan pengejaran mimpi.