Episode 7: Kedatangan Alkemis

Momen yang telah lama ditunggu-tunggu tiba ketika alkemis, sosok yang misterius dan kuat, akhirnya muncul di oasis.
Santiago senang dan ingin sekali bertemu dengannya, berharap bahwa alkemis dapat membantunya menemukan harta karunnya.
Alkemis mengakui ketulusan Santiago dan memutuskan untuk menjadi mentornya.Dia menjelaskan bahwa harta karun yang dicari Santiago bukan hanya a
Kepemilikan materi tetapi manifestasi dari legenda pribadinya - puncak dari semua pelajaran dan pengalaman yang telah dikumpulkan Santiago dalam perjalanannya.