Episódio 6: ensine o que você sabe

No Capítulo 6: Ensine o que você sabe, Austin Kleon ressalta o poder de compartilhar conhecimento e experiência como um meio de aprender e construir uma comunidade em torno de seu trabalho criativo.

Kleon acredita que ensinar o que você sabe não é apenas um ato generoso, mas também uma maneira valiosa de solidificar sua própria compreensão de um assunto.Quando você ensina aos outros, é forçado a articular suas idéias claramente, responder a perguntas e sintetizar seu conhecimento.Esse processo pode aprofundar sua própria experiência e ajudá -lo a refinar sua prática criativa.

O capítulo incentiva os criadores a considerar várias maneiras de compartilhar seus conhecimentos, como escrever tutoriais, criar vídeos de instruções, liderar workshops ou simplesmente compartilhar insights em seus blogs ou plataformas de mídia social.Ao fazer isso, você se torna um recurso valioso para outras pessoas interessadas em sua área de especialização.

Kleon também destaca a importância da autenticidade no ensino.Você não precisa fingir ter todas as respostas;Não há problema em ser um professor-professor que compartilha o que você aprendeu até agora.Essa abordagem pode tornar seu ensino mais relacionável e acessível a outras pessoas.