ਜਾਣ ਪਛਾਣ

ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ 7 ਆਦਤਾਂ ਦੀ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਵਿਚ ਸਟੀਫਨ ਆਰ ਕਮੀ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸਬਕ ਸਾਂਝੇ ਕਰਕੇ ਸਟੇਜ ਸੈਟ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਨਿ New ਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਸਿਟੀ ਦੇ ਇਕ ਤਜਰਬੇ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਅਣਗਾਹਿਤ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਆਦਮੀ ਦੇਖਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਘਨਕ ਵਿਵਹਾਰ ਤੋਂ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ.
ਪਰ, ਲੋਵਾਈ ਦੇ ਪਰਦੇ ਬਦਲ ਗਏ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਪਿਤਾ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਹਾਲ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦਾ ਸੋਗ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ.
ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਅਤੇ ਪੈਰਾਡਾਈਗ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਲਈ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਕੋਮੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੋਚ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਦੱਸਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸੱਚੀ ਤਬਦੀਲੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ੀਲਤਾ ਕਿਸੇ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ, ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਸ਼ਿਫਟ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ.
ਉਹ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਪਾਰੀਆਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੁਸਤਕ ਵਿਚਲੀਆਂ ਸੱਤ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਉਹ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹਨ,
ਦੋਨੋ ਨਿੱਜੀ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ.