ਐਪੀਸੋਡ 11: ਨੌਵੀਂ ਆਦਤ: ਚਾਰ ਪਹਿਲੂਆਂ ਵਿਚ ਨਵੀਨੀਕਰਣ

ਨੌਵੀਂ ਆਦਤ ਵਿੱਚ: ਨਵੀਆਂ ਪਹਿਲੂਆਂ ਵਿੱਚ ਨਵੀਨੀਕਰਣ, ਕੋਵੇਟ ਸੱਤਵੀਂ ਆਦਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਵਧਾਉਂਦੀ ਹੈ.
ਉਹ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨਿੱਜੀ ਪ੍ਰਭਾਵਕਾਰੀਤਾ ਅਤੇ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਸਵੈ-ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਕੁੰਜੀ ਦੇ ਮਾਪਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ: ਸਰੀਰਕ, ਸਮਾਜਕ / ਭਾਵਨਾਤਮਕ, ਮਾਨਸਿਕ ਅਤੇ ਆਤਮਕ ਜੀਵਨ.

ਕੋਮੀ ਨੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਸਰੀਰਕ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਨੂੰ ਕਸਰਤ ਅਤੇ ਸਹੀ ਪੋਸ਼ਣ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਕੇ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਸਮਾਜਕ / ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਰਥਪੂਰਨ ਸੰਬੰਧਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ, ਹਮਦਰਦੀ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
ਮਾਨਸਿਕ ਨਵੀਨੀਕਰਣ ਨਿਰੰਤਰ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਰੂਹਾਨੀ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ.

ਨੌਵੀਂ ਆਦਤ ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਨਵੀਨੀਕਰਣ ਲਈ ਇਕਸਾਰ ਪਹੁੰਚ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.ਸਾਰੇ ਚਾਰ ਪਹਿਲੂਆਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ,
ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਣ ਵੇਲੇ ਸੰਤੁਲਿਤ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.