ਐਪੀਸੋਡ 2: ਪਹਿਲੀ ਆਦਤ: ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਬਣੋ

ਕੋਵੇਲੀ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਆਦਤ, ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਹੋ ਜਾਣ ਨਾਲ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਾਹਰੀ ਉਤੇਜਕ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਜਵਾਬਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ.
ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੱਚੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ੀਲਤਾ ਨੂੰ ਮੰਨ ਕੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜਵਾਬ ਦੇ ਰਹੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਅਤੇ ਜਾਣ ਬੁੱਝ ਕੇ ਪ੍ਰਤੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਾਣ ਬੁੱਝ ਕੇ ਪ੍ਰਤੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਾਂ.

ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲਤਾ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ
(ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜਾਂ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ).ਕਮੀ ਸਾਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਚੱਕਰ ਉੱਤੇ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ.

ਉਸਨੇ ਜਵਾਬ-ਯੋਗਤਾ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ, ਇਸ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਿਆਂ ਕਿ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਅਤੇ ਜਵਾਬ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਇੱਕ ਪਾੜਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਤੇ ਆਪਣਾ ਜਵਾਬ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤ.ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਹੋਣ ਨਾਲ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ, ਰਵੱਈਏ ਅਤੇ ਵਿਵਹਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਲਈ ਰਾਹ ਪੱਧਰਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.