ਐਪੀਸੋਡ 3: ਦੂਜੀ ਆਦਤ: ਅੰਤ ਦੇ ਨਾਲ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ

ਦੂਜੀ ਆਦਤ ਵਿੱਚ, ਅੰਤ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕਤੋਮੀ ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਦੀ ਸਪਸ਼ਟ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਦਰਸ਼ਣ ਹੋਣ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਉਹ ਸਾਡੀ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਨਿੱਜੀ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.

ਕੋਮੀ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਮਿਸ਼ਨ ਬਿਆਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ - ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੁੱਲਾਂ, ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਟੀਚਿਆਂ ਅਤੇ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਕ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਬਦਸਲੂਕੀ.
ਇਹ ਮਿਸ਼ਨ ਸਟੇਟਮੈਂਟ ਇਕ ਕੰਪਾਸ, ਸਾਡੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਲੋੜੀਂਦੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਨਾਲ ਇਕਸਾਰਤਾ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਮਕਸਦ ਬਾਰੇ ਸਪਸ਼ਟਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਰਥਪੂਰਨ ਟੀਚੇ ਤਹਿ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਸਾਡੀ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹਨ.
ਇਹ ਆਦਤ ਸਾਡੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਚੱਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੋ ਕਿ ਸਾਡੀਆਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਵਧੇਰੇ ਮਕਸਦ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ.