ਐਪੀਸੋਡ 6: ਪੰਜਵੀਂ ਆਦਤ: ਸਮਝਣ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਲੋ, ਫਿਰ ਸਮਝਣਾ

ਪੰਜਵੀਂ ਆਦਤ ਵਿੱਚ, ਸਮਝਣ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਲੋ, ਫਿਰ ਸਮਝਣਾ ਜਾਣ ਲਈ, ਕਵਿਤਾ ਹਮਦਰਦੀ ਸੰਚਾਰ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਉਸਨੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੈਂਕ ਖਾਤੇ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਸਦਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.

ਕੋਮੀ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ ਸੁਣਦੇ ਹਨ.ਉਸ ਨੇ ਹਮਦਰਦੀ ਸੁਣਨ ਦੀ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ,
 ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀਆਂ ਪਰਿਪੇਖ, ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.

ਆਦਤ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਦੱਸਣ ਲਈ ਇੱਕ ਡੂੰਘੀ ਸ਼ਿਫਟ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਗੱਲਬਾਤ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਕਹਾਣੀ ਪਹੁੰਚ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.ਲੋਭ ਬਹਿਸ ਕਰਦਾ ਹੈ
 ਹਮਦਰਦੀ ਯੋਗ ਸੁਣਨਾ ਬਿਲਡ ਕਰਦਾ ਹੈ ਟਰੱਸਟ ਅਤੇ ਰੀਪੋਸਟ, ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੰਚਾਰ ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆ-ਹੱਲ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਕਰਦਾ ਹੈ.