សេចក្តីផ្តើមៈ

 តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីឈ្នះមិត្តភក្តិនិងមានឥទ្ធិពលលើមនុស្សដោយ Dale Carnegie គឺជារឿងចម្លែកអាហារដែលមិនចេះចប់នៅក្នុងអាណាចក្រនៃការជួយខ្លួនឯងនិងទំនាក់ទំនងរវាងបុគ្គល។បោះពុម្ពផ្សាយដំបូងនៅឆ្នាំ 1936 គោលការណ៍របស់វានៅតែបន្តទទួលបាននូវតម្លៃដ៏ធំធេងនៅក្នុងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួននិងវិជ្ជាជីវៈរបស់យើង។ការរំពឹងទុកមូលដ្ឋានគ្រឹះរបស់ Carnegie គឺជោគជ័យក្នុងវិស័យណាមួយគឺអាស្រ័យលើសមត្ថភាពរបស់យើងក្នុងការភ្ជាប់និងមានឥទ្ធិពលវិជ្ជមានដល់មនុស្ស។សៀវភៅនេះផ្តល់នូវឱវាទដែលប្រកបដោយភាពជាក់ស្តែងងាយៗដើម្បីធ្វើតាមរបៀបធ្វើដូច្នេះ។វាបង្រៀនយើងនូវសិល្បៈនៃការកសាងទំនាក់ទំនងរឹងមាំដែលធ្វើឱ្យមនុស្សមានអារម្មណ៍ថាមានតម្លៃនិងបំផុសគំនិតពួកគេឱ្យសហការជាមួយយើងដោយស្ម័គ្រចិត្ត។នៅពេលដែលយើងចាប់ផ្តើមដំណើរនេះតាមរយៈសៀវភៅយើងនឹងរកឃើញមេរៀនដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបានលើធម្មជាតិនៃធម្មជាតិអ្នកទំនាក់ទំនងនិងភាពជាអ្នកដឹកនាំ។ដូច្នេះសូមចូលហើយស្វែងយល់ពីអំណាចផ្លាស់ប្តូរនៃគោលការណ៍ទាំងនេះ។