ភាគទី 10: ផ្លូវខ្ពស់ចំពោះហេតុផលរបស់បុរស

នៅក្នុងផ្នែកនេះនៃស្នាដៃរបស់វីកតូអ៊ឺរអេហ្វហ្វចាមងគុជិនស្វែងរកគំនិតដ៏ជ្រាលជ្រៅដែលសូម្បីតែក្នុងកាលៈទេសៈដ៏អាក្រក់បំផុតនោះបុគ្គលម្នាក់ៗមានសមត្ថភាពកើនឡើងខ្ពស់ជាងកាលៈទេសៈរបស់ពួកគេនិងរកឃើញនូវបញ្ញាស្មារតីនិងកម្លាំងខាងក្នុងរបស់ពួកគេ។

ជ័យជំនះនៃវិញ្ញាណរបស់មនុស្ស:
Frankl ឆ្លុះបញ្ចាំងពីបទពិសោធន៍របស់គាត់ក្នុងនាមជាអ្នករស់រានមានជីវិតនិងអ្នកវិកលចរិកក្នុងការអះអាងថាដោយមិនគិតពីស្ថានភាពខាងក្រៅស្មារតីរបស់មនុស្សអាចឈ្នះលើការរងទុក្ខនិងភាពលំបាកបាន។

សេរីភាពក្នុងការគិតរបស់ផ្នែកខាងក្នុង:
នៅពេលដ៏ងងឹតបំផុតដូចជាជំរុំប្រមូលផ្តុំដែលលោកហ្វ្រែងអិលជាប់ពន្ធនាគារគំនិតខាងក្នុងរបស់មនុស្សម្នាក់នៅតែជាសេរីភាព។សេរីភាពខាងក្នុងនេះអនុញ្ញាតឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗជ្រើសរើសការឆ្លើយតបរបស់ពួកគេចំពោះបញ្ហាប្រឈមខាងក្រៅ។

3. ផ្លូវខ្ពស់ហេតុផល:
Frankl ណែនាំគំនិតដែលថាមនុស្សជាតិមានសមត្ថភាពក្នុងការទទួលយកផ្លូវខ្ពស់ដោយហេតុផលនិងឆ្លងកាត់កាលៈទេសៈរបស់ពួកគេ។ផ្លូវខ្ពស់នេះជាប់ទាក់ទងនឹងការប្រើប្រាស់អង្គហេតុនៃសតិអារម្មណ៍របស់មនុស្សម្នាក់និងរក្សាអារម្មណ៍នៃការគ្រប់គ្រងខាងក្នុង។

តួនាទីនៃកម្លាំងខាងក្នុង:
គូសបន្ទាត់ពីពេលវេលារបស់គាត់នៅក្នុងជំរុំរបស់គាត់ហ្វ្រែនអិនអិនអិនបានបង្ហាញពីរបៀបដែលបុគ្គលដែលបានចូលទៅក្នុងកម្លាំងខាងក្នុងរបស់ពួកគេទំនងជាស៊ូទ្រាំនឹងស្ថានភាពដ៏ធ្ងន់ធ្ងរនិងរកអត្ថន័យក្នុងការរងទុក្ខរបស់ពួកគេ។

អំណាចនៃអាកប្បកិរិយា:
Franksl សង្កត់ធ្ងន់ថាអាកប្បកិរិយាមួយដែលអនុម័តអាចជះឥទ្ធិពលយ៉ាងខ្លាំងដល់សមត្ថភាពរបស់ពួកគេក្នុងការស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខវេទនា។អាកប្បកិរិយាវិជ្ជមាននិងមានគោលបំណងអាចផ្តល់នូវកម្លាំងដែលត្រូវការដើម្បីយកឈ្នះសូម្បីតែកាលៈទេសៈដ៏ធ្ងន់ធ្ងរបំផុត។

6. ការស្វែងរកអត្ថន័យដែលជាកម្លាំងជំរុញ:
Frankl អះអាងថាការស្វែងរកអត្ថន័យគឺជាដ្រាយមនុស្សមូលដ្ឋាន។សូម្បីតែក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរក៏ដោយក៏បុគ្គលម្នាក់ៗស្វែងរកគោលបំណងនិងសារៈសំខាន់ហើយដំណើរស្វែងរកនេះអាចទ្រទ្រង់ពួកគេបានតាមរយៈការលំបាក។

7. ការរក្សាសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់មនុស្ស:
ប្រធានបទសំខាន់មួយនៃការងាររបស់ហ្វ្រេនលិនគឺការអភិរក្សសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់មនុស្ស។លោកណែនាំថាសូម្បីតែក្នុងស្ថានភាពគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមក៏ដោយក៏បុគ្គលអាចជ្រើសរើសធ្វើសកម្មភាពតាមរបៀបថ្លៃថ្នូរដោយបដិសេធមិនធ្វើឱ្យមានកាលៈទេសៈកាត់បន្ថយមនុស្សជាតិរបស់ពួកគេ។

8. អំណាចនៃការព្យាបាលនៃក្តីសង្ឃឹម:
ក្តីសង្ឃឹម, នេះបើយោងតាម Frankl, គឺជាកម្លាំងដ៏ខ្លាំងមួយដែលអាចជួយបុគ្គលម្នាក់ៗស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខវេទនា។ជឿលើអនាគតភ្លឺស្វាងសូម្បីតែប្រឆាំងនឹងហាងឆេងទាំងអស់ក៏ដោយក៏អាចផ្តល់នូវការលើកទឹកចិត្តដែលត្រូវការដើម្បីតស៊ូ។

9. ការតភ្ជាប់ទៅនឹងការ logetertapy:
វគ្គនៃការព្យាបាលដោយប្រើផ្លូវថ្នល់បានអភិវឌ្ឍដោយហ្វ្រេនអិល។ការព្យាបាលដោយប្រើ Loghere ផ្តោតលើការជួយបុគ្គលម្នាក់ៗដែលមានអត្ថន័យក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេសូម្បីតែប្រឈមមុខនឹងការរងទុក្ខក៏ដោយ។

10. ភាពធន់ក្នុងការប្រឈមមុខនឹងភាពលំបាក: