សេចក្តីសន្និដ្ឋាន:

នៅចុងបញ្ចប់នៃវិធីឈ្នះមិត្តភក្តិនិងមានឥទ្ធិពលលើមនុស្ស Dale Carnegie ធ្វើឱ្យយើងមានគំនិតយ៉ាងជ្រាលជ្រៅដែលគោលការណ៍ដែលលោកចែករំលែកមិនមែនគ្រាន់តែជាឧបករណ៍សម្រាប់ទទួលបានជោគជ័យប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងសម្រាប់ជីវិតដែលពេញចិត្តប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងសម្រាប់ជីវិតដែលទទួលបានជោគជ័យប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងសម្រាប់ជីវិតដែលបំពេញផងដែរ។លោកបញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃការស្វែងយល់ពីលក្ខណៈរបស់មនុស្សដែលបង្ហាញចំណាប់អារម្មណ៍ពិតប្រាកដចំពោះអ្នកដទៃហើយធ្វើឱ្យមនុស្សមានអារម្មណ៍ថាសំខាន់។Carnegie រំ us កយើងថាសេចក្តីសប្បុរសការយល់ចិត្តនិងការគោរពមិនមែនគ្រាន់តែជាបច្ចេកទេសប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែគុណធម៌ដែលធ្វើអោយពិភពលោកកាន់តែប្រសើរឡើងហើយធ្វើឱ្យពិភពលោកក្លាយជាកន្លែងប្រសើរជាងមុន។

នៅពេលអ្នកអនុវត្តគោលការណ៍ពីសៀវភៅនេះក្នុងជីវិតរបស់អ្នកសូមចាំថាការកសាងនិងការរក្សាបាននូវការតភ្ជាប់ដែលមានអត្ថន័យគឺជាដំណើរការដែលកំពុងបន្ត។កាលណាអ្នកអនុវត្តគោលការណ៍ទាំងនេះកាន់តែច្រើនពួកគេក្លាយជាផ្នែកមួយនៃចរិតរបស់អ្នកដែលអាចឱ្យអ្នកក្លាយជាមិត្តល្អដៃគូដៃគូអ្នកដឹកនាំនិងអ្នកមានឥទ្ធិពល។