ផ្នែកទី 2: វិធី 6 យ៉ាងដើម្បីធ្វើឱ្យមនុស្សចូលចិត្តអ្នក

ភាគទី 4: "ការព្យាបាល logeter intera sundshell មួយ"

នៅក្នុងផ្នែកពីរនៃ "ការស្វែងរកអត្ថន័យរបស់បុរស" ។ផ្នែកនេះបានធ្វើឱ្យមានមូលដ្ឋានគ្រឹះទស្សនវិជ្ជានិងចិត្តសាស្ត្រនៃការប្រើឈើឆ្កាងដោយសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការស្វែងរកអត្ថន័យក្នុងជីវិត។

គោលការណ៍គ្រឹះទាំងបីនៃការប្រើ Logertroapy:
Frankl គូសបញ្ជាក់ពីតុបញ្ចូល logeter logeter logeter បី។ទីមួយជីវិតមានអត្ថន័យក្រោមកាលៈទេសៈទាំងអស់សូម្បីតែស្ថិតក្នុងស្ថានភាពដែលឈឺចាប់និងមានការប្រកួតប្រជែងបំផុតក៏ដោយ។ទីពីរដ្រាយមនុស្សបឋមគឺការស្វែងរកអត្ថន័យដែលខុសគ្នាពីការស្វែងរកការសប្បាយឬអំណាច។ចុងក្រោយបុគ្គលមានសេរីភាពក្នុងការជ្រើសរើសឥរិយាបថនិងការឆ្លើយតបរបស់ពួកគេចំពោះស្ថានភាពដែលបានផ្តល់ឱ្យ។

2. ឆន្ទៈក្នុងន័យថា:
ការរកមើលការរកមើលការរកមើល logertroapy គឺជាគំនិតនៃ "នឹងមានន័យ" ។Frankl Posslits ដែលរកឃើញថាអត្ថន័យនៅក្នុងជីវិតគឺជាការលើកទឹកចិត្តជាមូលដ្ឋានរបស់មនុស្សដោយធ្វើឱ្យការខិតខំប្រឹងប្រែងនៃការសប្បាយឬការជៀសវាងពីការរងទុក្ខ។បំណងប្រាថ្នាដែលផ្តល់អំណាចដល់បុគ្គលម្នាក់ៗឱ្យស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខវេទនានិងភាពលំបាកនៅពេលពួកគេព្យាយាមបំពេញគោលបំណងដ៏ពិសេសរបស់ពួកគេ។

អត្ថន័យនៃជីវិតគឺប្លែក:
Frankl សង្កត់ធ្ងន់ថាអត្ថន័យនៃជីវិតរបស់មនុស្សម្នាក់ៗគឺប្លែកហើយត្រូវតែរកឃើញរៀងៗខ្លួន។មិនមានចម្លើយមួយដែលមានទំហំសមស្របទាំងអស់សម្រាប់អ្វីដែលបង្កើតបានជាជីវិតដែលមានអត្ថន័យព្រោះវាប្រែប្រួលពីមនុស្សម្នាក់ទៅមនុស្សម្នាក់។ការរកមើល logertaapy មានគោលបំណងជួយបុគ្គលដែលបង្ហាញពីគោលបំណងជាក់លាក់របស់ពួកគេ។

សុទិដ្ឋិនិយមសោកនាដកម្ម:
Frankl ណែនាំគំនិតនៃ "សុទិដ្ឋិនិយមសោកនាដកម្ម" ដែលពាក់ព័ន្ធនឹងការរក្សាក្តីសង្ឃឹមនិងអាកប្បកិរិយាវិជ្ជមានសូម្បីតែនៅចំពោះមុខការរងទុក្ខដែលមិនអាចចៀសផុតបាន។វាទទួលស្គាល់ថាមានអត្ថិភាពនៃទិដ្ឋភាពសោកនាដកម្មនៃជីវិតខណៈដែលនៅតែមានសុទិដ្ឋិនិយមអំពីការស្វែងរកអត្ថន័យនិងគោលបំណង។

ម៉ាស៊ីនបូមធូលីដែលមានស្រាប់:
Frankl ពិភាក្សាអំពី "ម៉ាស៊ីនបូមធូលីដែលមាន" "លក្ខខណ្ឌមួយដែលត្រូវបានកំណត់ដោយអារម្មណ៍នៃភាពទទេភាពគ្មានន័យនិងអារម្មណ៍នៃភាពឥតប្រយោជន៍។ការផ្តោតអារម្មណ៍របស់សង្គមសម័យទំនើបលើវត្ថុនិយមនិងការពេញចិត្តភ្លាមៗអាចចូលរួមចំណែកដល់ម៉ាស៊ីនបូមធូលីនេះ។ការប្រើឈើឆ្កាងផ្តល់នូវផ្លូវមួយដើម្បីយកឈ្នះភាពទទេនេះដោយការឱបក្រសោបការស្វែងរកអត្ថន័យ។

ការព្យាបាលដោយប្រើ logertroad ក្នុងការអនុវត្ត:
ហ្វ្រេនល៍ពន្យល់ពីរបៀបដែលការដាក់ក្នុងការព្យាបាលឈើឆ្កាងត្រូវបានអនុវត្តក្នុងការអនុវត្តការព្យាបាល។អ្នកព្យាបាលជួយឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗសម្គាល់ប្រភពអត្ថន័យនៃជីវិតរបស់ពួកគេមិនថាតាមរយៈការងារសេចក្តីស្រឡាញ់ការច្នៃប្រឌិតឬការរងទុក្ខក៏ដោយ។តាមរយៈការទទួលស្គាល់ប្រភពទាំងនេះបុគ្គលអាចរកឃើញគោលបំណងនិងអភិវឌ្ឍភាពធន់។

ការជាសះស្បើយតាមរយៈការផ្ដាច់:
ហ្វ្រេនល៍បង្ហាញថាការព្យាបាលពិតជារឿយៗទាក់ទងនឹងដំណើរការនៃការផ្ដាច់ពីការរងទុក្ខ។ការផ្ដាច់នេះអនុញ្ញាតឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗមើលបទពិសោធន៍របស់ពួកគេពីចម្ងាយធ្វើឱ្យវាកាន់តែងាយស្រួលក្នុងការស្វែងរកអត្ថន័យសូម្បីតែក្នុងស្ថានភាពឈឺចាប់ក៏ដោយ។

8. ការលេងសើចនិងចេតនាចម្លែក: