ភាគទី 5: វិធីសាមញ្ញមួយក្នុងការធ្វើឱ្យមានចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូងល្អ

នៅក្នុងផ្នែកនេះនៃបុរាណរបស់ Dale Carnegie របស់ Dale, យើងបានបង្ហាញពីសារៈសំខាន់នៃការធ្វើឱ្យមានចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូងរបស់អ្នកដទៃ។ការយល់ដឹងរបស់ Carnegie បង្ហាញថាសមត្ថភាពក្នុងការបង្កើតចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូងដែលអាចទទួលបានផលប៉ះពាល់យ៉ាងខ្លាំងដល់ទំនាក់ទំនងផ្ទាល់ខ្លួននិងវិជ្ជាជីវៈរបស់យើង។

អំណាចនៃចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូង:
Carnegie សង្កត់ធ្ងន់ថាមនុស្សបង្កើតការជំនុំជំរះអំពីយើងក្នុងរយៈពេលនៃការប្រជុំ។ចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូងទាំងនេះអាចមានរយៈពេលយូរនិងមានឥទ្ធិពលយ៉ាងយូរពីរបៀបដែលអ្នកដទៃយល់ថាយើង។ដូច្នេះការស្ទាត់ជំនាញសិល្បៈនៃការបង្កើតចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូងរបស់វិជ្ជមានគឺចាំបាច់។

តួនាទីនៃស្នាមញញឹម:
ស្នាមញញឹមដ៏សាមញ្ញគឺជាវិធីមួយក្នុងចំណោមវិធីដែលមានប្រសិទ្ធភាពបំផុតក្នុងការធ្វើឱ្យមានចំណាប់អារម្មណ៍វិជ្ជមាន។វាជាសញ្ញាសកលនៃភាពកក់ក្តៅនិងភាពរាក់ទាក់។Carnegie បានបង្ហាញថាយើងស្វាគមន៍អ្នកដទៃទៀតដោយមានស្នាមញញឹមដ៏ស្មោះត្រង់និងស្មោះត្រង់ក្នុងការធ្វើឱ្យពួកគេមានភាពងាយស្រួលភ្លាមៗ។

3. ការចងចាំឈ្មោះ:
សមត្ថភាពក្នុងការចងចាំនិងប្រើឈ្មោះរបស់នរណាម្នាក់គឺជាឧបករណ៍ដ៏មានឥទ្ធិពលសម្រាប់ធ្វើឱ្យមានចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូង។Carnegie ពិភាក្សាពីសារៈសំខាន់នៃការដោះស្រាយមនុស្សតាមឈ្មោះរបស់ពួកគេព្រោះវាបង្ហាញពីការគោរពនិងការយកចិត្តទុកដាក់។

សំឡេងផ្អែមល្ហែម: ឈ្មោះផ្ទាល់ខ្លួនរបស់មនុស្សម្នាក់:
Carnegie បានបញ្ជាក់ថាឈ្មោះរបស់មនុស្សម្នាក់គឺឈ្មោះរបស់មនុស្សម្នាក់គឺសំលេងដែលជាសំលេងដ៏ផ្អែមល្ហែមបំផុតនៅក្នុងភាសាណាមួយ។ការប្រើឈ្មោះរបស់នរណាម្នាក់ក្នុងការសន្ទនាមិនត្រឹមតែបង្ហាញពីចំណាប់អារម្មណ៍របស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងជួយបង្កើតការតភ្ជាប់ទៀតផង។

ធ្វើជាអ្នកស្តាប់ដ៏ល្អ:
ក្នុងនាមជាអ្នកស្តាប់ដែលយកចិត្តទុកដាក់គឺជាធាតុសំខាន់មួយទៀតនៃការផលិតចំណាប់អារម្មណ៍។Carnegie បង្ហាញពីសារៈសំខាន់នៃការស្តាប់យ៉ាងពិតប្រាកដនូវអ្វីដែលអ្នកដទៃត្រូវនិយាយជាជាងគ្របដណ្តប់ការសន្ទនាដោយគំនិតរបស់អ្នក។

ការលើកទឹកចិត្តដល់អ្នកដទៃឱ្យនិយាយអំពីខ្លួនឯង:
Carnegie ណែនាំថាវិធីមួយក្នុងចំណោមវិធីដែលមានប្រសិទ្ធភាពបំផុតក្នុងការឈ្នះប្រជាជនគឺអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេនិយាយអំពីខ្លួនឯង។មនុស្សរីករាយចែករំលែកបទពិសោធន៍និងគំនិតរបស់ពួកគេ។តាមរយៈការបង្ហាញចំណាប់អារម្មណ៍ដ៏ស្មោះលើរឿងរ៉ាវរបស់ពួកគេអ្នកអាចកសាងទំនាក់ទំនងនិងទុកចិត្តបាន។

និយាយទាក់ទងនឹងចំណាប់អារម្មណ៍របស់អ្នកដទៃ:
កាត់ដេរការសន្ទនារបស់អ្នកចំពោះផលប្រយោជន៍និងកង្វល់របស់មនុស្សម្នាក់ទៀតបង្ហាញការយល់ចិត្តនិងការយោគយល់។Carnegie លើកទឹកចិត្តអាមេរិកឱ្យពិភាក្សាអំពីប្រធានបទដែលសំខាន់ចំពោះពួកគេព្រោះវាធ្វើឱ្យអន្តរាយកាន់តែខ្លាំងឡើងនិងរីករាយ។

8- ធ្វើឱ្យមនុស្សម្នាក់ទៀតមានអារម្មណ៍ថាសំខាន់:
នៅទីបំផុតធ្វើឱ្យអ្នកដទៃមានអារម្មណ៍ថាសំខាន់គឺការបង្កើតចំណាប់អារម្មណ៍ដំបូង។Carnegie ណែនាំយើងឱ្យបង្ហាញការកោតសរសើរយ៉ាងពិតប្រាកដនិងការកោតសរសើរចំពោះមនុស្សដែលយើងកំពុងធ្វើអន្តរកម្ម។

9. ការពិភាក្សាទាក់ទងនឹងអ្វីដែលមនុស្សម្នាក់ទៀតចង់បានបច្ចេកទេស: