חלק שלישי: היישום

פרק 9: היה עצלן - חלק 3 של עבודה עמוקה: כללים להצלחה ממוקדת בעולם מוסח

בחלק 3 של ספרו של קאל ניופורט, עבודה עמוקה, אנו מתעמקים במושג להיות עצלן: מדריך של אדם פרודוקטיבי להצלחה.ניופורט מציגה את הרעיון להתעצל כאסטרטגיה לייעל את הרגלי העבודה שלך ולהשיג יותר על ידי ביצוע פחות.

ההשערה העצלנית

ניופורט מתחילה בהצגת ההשערה העצלנית, הקובעת כי הסיבה לכך שאנשים מסוימים מצליחים יותר מאחרים אינה נובעת בהכרח מהעבודה קשה יותר, אלא מכיוון שהם אימנו את עצמם באופן שיטתי לעשות עבודה פחות השפעה נמוכה.הם ממקדים את האנרגיה שלהם בפחות משימות, אך המשימות הללו באיכות גבוהה בהרבה.

ארבע תחומי ההוצאה להורג

כדי ליישם את העיקרון העצלן ביעילות, ניופורט מציג את ארבע תחומי הביצוע:

התמקדו בחשובים להפליא: זהה את היעדים המכריעים ביותר בעבודתכם או בחייכם.במקום להפיץ את האנרגיה שלך על פני יעדים רבים, פנו אותה למעטים נבחרים החשובים באמת.

לפעול על פי אמצעי ההובלה: אמצעי עופרת הם הפעילויות המשפיעות ביותר על השגת המטרות שלך.לזהות ולתעדף את מדדי ההובלה הללו, שכן להתמקד בהם תהיה השפעה משמעותית יותר מאשר רק להגיב על מדדי פיגור (תוצאות).

שמור לוח תוצאות משכנע: צור ייצוג חזותי של ההתקדמות שלך.זה יכול להיות תרשים פיזי, גיליון אלקטרוני דיגיטלי או כל כלי המאפשר לך לראות במבט חטוף כיצד אתה עושה לגבי אמצעי ההובלה והיעדים שלך.

צור קדחת אחריות: סקור באופן קבוע את ההתקדמות שלך.קיום זמן קבוע ופורמט לביקורות אלה מבטיח שתשאר מחויב ותבצע את ההתאמות הנדרשות כדי להישאר על המסלול.

עבודה עמוקה כאמצעי עופרת

בהקשר של עבודה עמוקה, ניופורט טוען כי עבודה עמוקה עצמה יכולה להיחשב כאמצעי עופרת.על ידי הקדשת זמן רב יותר לעבודה עמוקה, סביר להניח שתראה שיפורים באזורים שונים בעבודתך, מפריון לאיכות התפוקה שלך.

הגשת בקשה להיות עצלה לעבודה שלך

ניופורט מדגיש כי העיקרון העצלן הוא על בחירה אסטרטגית היכן למקד את האנרגיה שלך.זה לא תירוץ להימנע מעבודה.על ידי התרכזות בפעילויות החשובות באמת וביטול אכזריות או האצלת השאר, אתה יכול להשיג תוצאות מדהימות.

מסקנה: להיות גאון עצלן