פרק 11: תכנן את היום שלך - חלק 3 של עבודה עמוקה: כללים להצלחה ממוקדת בעולם מוסח

בחלק 3 של עבודתו העמוקה של קאל ניופורט, הכותרת המשנה כלל מס '3: צא המדיה החברתית, כלל מס' 4: ניקוז את הרדודים (חלק 1), אנו ממשיכים לחקור את האסטרטגיות להשגת עבודה עמוקה ומשמעותית.בפרק זה אנו צוללים לתכנן את היום שלך, היבט מכריע של אופטימיזציה של התפוקה שלך.

חשיבות התכנון

ניופורט מתחיל בהדגשת המשמעות של תכנון יום העבודה שלך.ללא תוכנית מובנית, יש סיכוי גבוה יותר להיכנע להסחות דעת, עבודה רדודה ודרישות חיצוניות.התכנון עוזר לך להחזיר את השליטה על זמנך ומבטיח שתקצה מיקוד מספיק לעבודה עמוקה.

טקס הערב

ניופורט מציגה את הרעיון של טקס ערב.טקס זה כרוך בהפרשת זמן בערב לתכנון למחרת.ככה זה עובד:

סקור את המשימות שלך: קח מספר דקות לבחינת המשימות, ההתחייבויות והיעדים שלך.מהן המשימות החשובות ביותר למחרת?אילו פעילויות עבודה עמוקות תתעדף?

קבעו את העבודה העמוקה שלכם: הקצו חסימות זמן ספציפיות למפגשי עבודה עמוקים.חסימות אלה צריכות להתיישר עם רמות האנרגיה הטבעיות שלך וזמני התפוקה לשיא.

השתמש בפריון של תזמון קבוע: תומכי ניופורט לפריון-תזמון קבוע, שמשמעותו קביעת זמן התחלה וזמן ברור ליום העבודה שלך.קיום נקודת קצה מוגדרת מעודד אותך להפיק את המרב משעות העבודה שלך ולהימנע מדחיינות.

היתרונות של התכנון

תכנון היום שלך מציע מספר יתרונות:

בהירות ומיקוד: זה מספק בהירות לגבי סדר העדיפויות שלך ושומר עליך להתמקד במשימות בעלות ערך גבוה.

עייפות החלטות מופחתת: התכנון מבטל את הצורך לקבל החלטות דרבן לרגע לגבי מה לעבוד בהמשך.זה מקטין את עייפות ההחלטות, שיכולה לשחוק את כוח הרצון והמיקוד שלך.

חסימת זמן: חסימת זמן, טכניקה הכוללת הקצאת חריצי זמן ספציפיים למשימות שונות, היא דרך יעילה להבטיח שתקדיש זמן לעבודה עמוקה.

אחריות: לוח זמנים מתוכנן מחזיק אותך באחריות.אתה יודע על מה אתה צריך לעבוד בכל רגע נתון.

יכולת הסתגלות וגמישות

בעוד שתכנון חיוני, ניופורט גם מכיר בכך שהעולם האמיתי אינו צפוי.אירועים בלתי צפויים ומשימות דחופות יכולים לשבש את התוכנית שלך.כדי לטפל בכך, ניופורט ממליץ לבנות בגמישות מסוימת בלוח הזמנים שלך.אפשר התאמות במידת הצורך תוך כדי עדיפות לתעדוף עבודה עמוקה.

מסקנה: כוח התכנון