פרק 12: לכמת את העומק - חלק 3 של עבודה עמוקה: כללים להצלחה ממוקדת בעולם מוסח

בחלק 3 של עבודתו העמוקה של קאל ניופורט, הכותרת המשנה כלל מס '3: צא המדיה החברתית, כלל מס' 4: ניקוז את הרדודים (חלק 1), ניופורט מציג את המושג לכמת את העומק כאסטרטגיה חיונית להשגת עבודה משמעותית וממוקדת יותר.

הבנת ספקטרום העבודה הרדוד לעומת העמוק

לפני שצוללים לתוך כימות את מושג העומק, חשוב לתפוס את הספקטרום בין עבודה רדודה ועמוקה.עבודה רדודה מקיפה משימות שלעתים קרובות הן לוגיסטיות, ניהוליות או דורשות מאמץ קוגניטיבי מינימלי.עבודה עמוקה, לעומת זאת, כוללת התמקדות אינטנסיבית ולא מופרזת במשימות תובעניות קוגניטיביות המניבות תוצאות חשובות.

הצורך במדד עומק

כדי לאמץ באמת עבודה עמוקה, ניופורט טוען שעליך לכמת את עומק העבודה שלך.בעיקרו של דבר, פירוש הדבר למצוא דרך למדוד ולעקוב אחר כמה עבודה עמוקה אתה משיג במהלך יום העבודה שלך.כימות זה משרת מספר מטרות:

מודעות: זה גורם לך להיות מודע לכמה עבודה עמוקה אתה בעצם עושה.אנשים רבים מעריכים יתר על המידה את זמן העבודה העמוק שלהם.

מוטיבציה: כימות עבודה עמוקה יכולה להניע אותך לשפר את הביצועים שלך.כשאתה רואה שאתה לא מבלה זמן רב בעבודה עמוקה כמו שאתה רוצה, זה הופך לזרז לשינוי.

הגדרת יעדים: היא מאפשרת לך להגדיר יעדים ספציפיים להגדלת עומק העבודה שלך.אתה יכול להקים יעדים לשעות עבודה עמוקות יומיות או שבועיות.

מעקב אחר שעות עבודה עמוקות

כדי לכמת את עומק העבודה שלך, אתה יכול להשתמש בשיטה פשוטה: מעקב אחר מספר השעות או הדקות שאתה מבלה במצב של עבודה עמוקה בכל יום.ישנם כלים וטכניקות שונות, כגון אפליקציות למעקב אחר זמן או יומן ידני.

גישת 4DX: למדוד את מה שחשוב

ניופורט מציגה מושג המכונה 4 תחומי הביצוע (4DX), שניתן ליישם על מדידת עבודה עמוקה.ארבע התחומים הם:

התמקדו בחשובים להפליא: זיהו את משימות העבודה העמוקות הקריטיות ביותר אשר יניעו התקדמות משמעותית ביעדי העבודה או החיים שלכם.

לפעול על פי אמצעי ההובלה: קבע את הפעולות הספציפיות התורמות לעלייה עמוקה.לדוגמה, כיבוי הסחות דעת, חסימת זמן או קביעת יעדי עבודה ברורים.

שמור לוח תוצאות משכנע: צור ייצוג חזותי של התקדמות העבודה העמוקה שלך.זה יכול להיות תרשים, גיליון אלקטרוני או אפליקציה העוקבת אחר שעות העבודה העמוקות שלך.

צור קדחת אחריות: סקור באופן קבוע את מדדי העבודה העמוקים שלך והתאם את האסטרטגיות שלך לשיפור הביצועים שלך.

מסקנה: כוח הכימות