פרק 2: עבודה עמוקה היא נדירה

בחלק הראשון של עבודתו העמוקה של קאל ניופורט: כללים להצלחה ממוקדת בעולם מוסח, אנו חוקרים את המציאות הקשה כי עבודה עמוקה נדירה יותר ויותר בנוף המקצועי של ימינו.

ניופורט מתחיל בהדגשת הפרדוקס בעידן הדיגיטלי שלנו: למרות ההתקדמות בטכנולוגיה שהייתה אמורה לייעל אותנו יותר, אנו מוצאים את עצמנו מוסחים מתמיד.קישוריות מתמדת, מדיה חברתית ופיתוי של ריבוי משימות שחיקו את היכולת שלנו לעסוק בעבודה עמוקה.

המחבר טוען כי בתרבות העבודה הנוכחית שלנו, העבודה הרדודה הפכה למצב ברירת המחדל.עבודה רדודה כוללת משימות שקל לשכפל, דורשות מאמץ קוגניטיבי מינימלי ולעתים קרובות כרוכות בתגובות מיידיות להודעות או להודעות דוא"ל.אמנם למשימות אלה יש את מקומם, אך הן אינן מובילות לסוג של יצירת ערך וחדשנות שעבודה עמוקה יכולה להציע.

ניופורט מציגה את מושג השערת העבודה העמוקה, הקובעת כי היכולת לבצע עבודה עמוקה הופכת לנדירה יותר ויותר, ולכן היא הופכת להיות בעלת ערך רב יותר.הוא מגבה את ההשערה הזו עם דוגמאות לאנשים וארגונים שקצרו יתרונות משמעותיים על ידי סדר עדיפויות של עבודה עמוקה.

דוגמא אחת בולטת היא קרל יונג, פסיכולוג ידוע, שבודד את עצמו בכוונה מהסחות דעת כדי להתעמק בעבודתו.תקופה זו של מיקוד אינטנסיבי אפשרה לו לפתח תיאוריות פורצות דרך שעיצבו את תחום הפסיכולוגיה.

ניופורט בוחן גם את עולם התאגידים, שם היכולת לעסוק בעבודה עמוקה יכולה להבדיל בין אנשים בקריירה שלהם.הוא מתאר כיצד עובדי ידע שיכולים לייצר בעקביות תפוקה בעלת ערך גבוה יהיו ביקוש גבוה וכיצד לארגונים המקדמים עבודה עמוקה יהיו יתרון תחרותי.