חלק שני: הכללים

פרק 4: כלל 1 - לעבוד עמוק

בחלק 2 של עבודתו העמוקה של קאל ניופורט: כללים להצלחה ממוקדת בעולם מוסח, אנו מתעמקים כלל 1: עובדים עמוק.כלל זה משמש כבסיס לטיפוח היכולת לעסוק ביעילות בעבודה עמוקה.

הבנת כלל 1: לעבוד עמוק

קאל ניופורט טוען כי עבודה עמוקה אינה מיומנות שתוכלו לפתח לילה.במקום זאת, זהו נוהג הדורש כוונה, מסירות וגישה מובנית.כלל 1, לעבוד עמוקות, מספק הנחיות כיצד לטבול את עצמך בעבודה עמוקה בעקביות.

ארבע התחומים של עבודה עמוקה

כדי לעבוד עמוק, ניופורט מתווה ארבע תחומים:

בחר בפילוסופיית העומק שלך: ניופורט מציג שתי פילוסופיות: נזירים ובימודלים.הפילוסופיה הנזירית כוללת להקדיש תקופות ארוכות ובלתי מופרעות לעבודה עמוקה, ואילו הפילוסופיה הבימודלית כוללת יצירת תקופות קצרות אך קבועות לעבודה עמוקה.בחר את הפילוסופיה שמתיישרת עם אורח החיים שלך ומטרותיך.

לחבק את הטקס: הקמת טקס עבודה עמוק עוזרת לאותת את דעתך שהגיע הזמן לעסוק עמוק.זה יכול להיות כרוך במיקום ספציפי, זמן מוגדר ושגרה שמכינה אותך לעבודה ממוקדת.

ערוך מחוות מפוארות: צור סביבה התומכת בעבודה עמוקה.ניופורט דן כיצד כמה אנשים מצליחים מבצעים שינויים משמעותיים, כמו בידוד עצמם בתא במשך חודש, כדי לאפשר עבודה עמוקה.אמנם יתכן שזה לא אפשרי לכולם, אפילו שינויים קטנים בסביבת העבודה שלך יכולים לעשות את ההבדל.

אל תעבוד לבד: עבודה עמוקה שיתופית, בעוד שהיא פחות נפוצה, יכולה להיות כלי רב עוצמה.שתף פעולה עם אחרים כדי להתמודד עם בעיות מורכבות, למנף זה את כישורי זה ולהשיג יעדי עבודה עמוקים באופן קולקטיבי.

הפילוסופיה הקצבית

בחלק זה, ניופורט מדגיש את הפילוסופיה הקצבית, בה אתה מתזמן עבודה עמוקה בזמנים קבועים.על ידי היצמדות ללוח זמנים מוגדר, אתה הופך עבודה עמוקה להרגל, ומאפשר לך להופיע במיטבך בתקופות אלה.

הפילוסופיה העיתונאית

הפילוסופיה העיתונאית גמישה יותר.במקום לוחות זמנים קבועים, אתה מנצל הזדמנויות לעבוד עמוק כאשר הם מתעוררים.אמנם גישה זו יכולה לעבוד עבור חלקם, אך היא דורשת משמעת כדי להבטיח עבודה עמוקה לא מוזנחת.

יצירת טקס

ניופורט מדגיש את החשיבות של טקס עבודה לפני עמוק.שגרה זו מסמנת את המוח שלך שהגיע הזמן לעבור למצב עבודה עמוק.זה יכול להיות כרוך בפעילויות פשוטות כמו כיבוי התראות, כיבוי אפליקציות מסיחות דעת והקמת יעדים ברורים למפגש העבודה העמוק שלך.

היתרונות של טקסים

הקמת טקס יכולה להיות מחליף משחק.על ידי עקביות בעקביות של מערך פעולות לפני עבודה עמוקה, המוח שלך מכיר בתבנית והופך להיות בראשו לעבודה ממוקדת בעלת ערך גבוה.

לסיכום