פרק 6: כלל 3 - צא המדיה החברתית

בחלק 2 של עבודתו העמוקה של קאל ניופורט: כללים להצלחה ממוקדת בעולם מוסח, אנו מתעמקים כלל 3: צא המדיה החברתית.ניופורט טוען כי חיבוק עבודה עמוקה מחייב אותך להפחית או לבטל באופן משמעותי את השימוש שלך בפלטפורמות מדיה חברתית.

אופיו המסיח את המדיה החברתית

פלטפורמות המדיה החברתית נועדו להיות ממכרים ותופסים תשומת לב.הם מהונדסים כדי לשמור על גלילה ומעורבים, מה שהופך את המאתגר להתמקד בעבודה משמעותית ומרוכזת.ניופורט טוען כי המעבר המתמיד בין עבודה למדיה חברתית מזיק לפריון ועבודה עמוקה.

הפחד מפספס (FOMO)

אחת הסיבות העיקריות לכך שאנשים לא ששים להפסיק את המדיה החברתית היא הפחד להחמיץ עדכונים או הזדמנויות חשובות.עם זאת, ניופורט טוען כי הפחד מפספס הוא ברובו לא הגיוני.מרבית המידע על המדיה החברתית אינו בעל ערך או רלוונטי לחייך או לעבודה שלך.

חוק המעטים החיוניים

ניופורט מציגה את חוק המעטים החיוניים, בהשראת עקרון 80/20.חוק זה מציע כי אחוז קטן ממה שאתה עושה במדיה החברתית מייצר את ההשפעה המשמעותית ביותר, בעוד שרוב זמנך מבוזבז על תוכן טריוויאלי או לא חשוב.

התהליך בן ארבעה שלבים להפסקת המדיה החברתית

כדי ליישם את הכלל 3 ביעילות, ניופורט מספק תהליך בן ארבעה שלבים:

זהה את ערכי הליבה שלך: קבע מה אתה מעריך הכי הרבה בחיים האישיים והמקצועיים שלך.בהירות זו עוזרת לך להכיר במה שחשוב באמת.

הערך את ההשפעה: הערך כיצד השימוש במדיה החברתית הנוכחית שלך מתיישר עם ערכי הליבה שלך.האם פלטפורמות אלה משפרות את חייך ועבודתך, או שהן גורמות להן?

תכנן את הגישה שלך: החלט על השינויים שתבצע בשימוש במדיה החברתית שלך.זה עשוי לכלול הפסקת פלטפורמות מסוימות לחלוטין, הפחתת השימוש בזמנים ספציפיים או למיקור חוץ של נוכחות המדיה החברתית שלך.

בצע את התוכנית: הכניס את התוכנית שלך לפעולה והתחייב לה.הישאר ממושמע והימנע מהפיתוי לחזור להרגלים ישנים.

היתרונות של הפסקת המדיה החברתית

ניופורט מדגיש כמה יתרונות של הפסקת או הפחתת השימוש במדיה החברתית:

מיקוד משופר: עם פחות הסחות דעת, תוכלו להקדיש יותר זמן ותשומת לב לעבודה עמוקה.

רווחה משופרת: הפחתת חשיפה לתוכן שלילי ומלכודת ההשוואה יכולים לשפר את רווחתך הנפשית והרגשית.

פרודוקטיביות מוגברת: על ידי החזרת הזמן שהוצא בעבר במדיה החברתית, אתה יכול להשיג משימות משמעותיות יותר.

מערכות יחסים עמוקות יותר: אתה יכול להשקיע יותר זמן בבניית קשרים עמוקים ומשמעותיים יותר עם אחרים ולא עם קשרים מקוונים שטחיים.

שימוש מאוזן לעומת פרישה לחלוטין

ניופורט מכיר בכך שאנשים מסוימים עשויים לבחור לאזן בין השימוש במדיה החברתית שלהם ולא להפסיק לחלוטין.המפתח הוא להיות מכוון כיצד ומתי אתה עוסק בפלטפורמות אלה, להבטיח שהם מתיישרים עם ערכי הליבה שלך ואינם מפריעים לעבודה עמוקה.