פרק 7: כלל 4 - לנקז את הרדודים

בהמשך לחקירתנו את עבודתו העמוקה של קאל ניופורט: כללים להצלחה ממוקדת בעולם מוסח, אנו צוללים לכלל 4: לנקז את הרדודים בחלק 2.

עבודה רדודה מוגדרת

ניופורט מגדיר עבודה רדודה כמשימות לא-קוגניטיביות בסגנון לוגיסטי שניתן לבצע בזמן שמוסח.משימות אלה מאופיינות לרוב בהפרעות תכופות ואינן דורשות ריכוז או חשיבה עמוקה.דוגמאות לכך כוללות בדיקת מיילים, השתתפות בפגישות ומטלות ניהול.

הבעיה בעבודה רדודה

עבודה רדודה יכולה לצרוך בקלות את כל יום העבודה שלך אם לא נותר מסומנת.מעבר מתמיד בין עבודה עמוקה ורדודה שבר את תשומת ליבך ומפחית את היכולת שלך להתמקד עמוק במשימות משמעותיות.

ארבע האסטרטגיות לניקוז הרדודים

זהה פעילויות בעלות השפעה גבוהה: קבע את הפעילויות התורמות ביותר למטרות המקצועיות או האישיות שלך.הכירו בכך שלא כל המשימות חשובות באותה מידה, ותעדפו את אלה המתאימים ליעדים שלכם.

הגדר יעדים ברורים וכימות התקדמות: הגדר יעדים ספציפיים לפעילויות ההשפעה הגבוהה שלך ועקוב אחר ההתקדמות שלך.הידיעה בדיוק מה שאתה צריך להשיג מספקת מוטיבציה וכיוון.

הטמיע את התפוקה הקבועה בתזמון: ניופורט מציע לתזמן כל רגע של יום העבודה שלך, כולל משימות עמוקות ורדודות כאחד.על ידי הקצאת חסימות זמן ספציפיות לעבודה רדודה, אתה מונע ממנה לחלחל לזמן העבודה העמוק שלך.

בצע טקס כיבוי: סיים את יום העבודה שלך עם טקס המסמל את השלמת העבודה ועוזר לך להתנתק.זה מבטיח שמחשבות ומשימות הקשורות לעבודה לא מתעכבות ומפריעות לחייך האישיים.