פרק 8: כלל 4 - לנקז את הרדודים - חלק 2

טקס הכיבוי הושלם

ניופורט מציגה את הרעיון של כיבוי שלם, טקס המסמל את סוף יום העבודה.טקס זה כרוך בצעדים הבאים:

סקור את המשימות שלך וצור תוכנית למחרת.
נתק פיזית מהעבודה על ידי כיבוי המחשב שלך וסדר את סביבת העבודה שלך.
הצהיר נפשית כי יום העבודה שלך נגמר.
טקס זה מאפשר לך לעבור בצורה חלקה בין עבודה לחיים אישיים ומבטיח שתוכל להטעין למחרת.

עבודה עמוקה ושילוב עבודה רדוד

בעוד שהספר מדגיש את צמצום העבודה הרדודה כדי לפנות מקום לעבודה עמוקה, ניופורט מכיר בכך ששניהם הם בעלי מקומם.במקצועות מסוימים, עבודה רדודה אינה נמנעת והכרחית.המפתח הוא לשים איזון ולהגן על זמן העבודה העמוק שלך.

מסקנה: מפת דרכים לעבודה עמוקה

על ידי ביצוע ארבעת הכללים הללו - עבודה עמוקה, חיבוק שעמום, הפסקת המדיה החברתית וניקוז הרדודים - ניופורט מספק מפת דרכים לטיפוח עבודה עמוקה בחייך.המטרה היא למקסם את היכולות הקוגניטיביות, הפרודוקטיביות והיצירתיות שלך, מה שמוביל לתוצאות ממלאות ומוצלחות יותר.