Ályktun um að gera hlutina

Í lok þess að gera hlutina ítrekar David Allen meginreglur framleiðni aðferðafræði hans og leggur áherslu á umbreytandi kraft sem það getur haft á lífi þínu.Hér er yfirlit yfir lykilatriðin frá niðurstöðunni:

Hugur eins og vatn: Allen lýsir hugarástandi eins og vatn, þar sem hugur þinn er skýr, rólegur og tilbúinn til að bregðast við því sem á þinn hátt kemur.Þetta ástand er hægt í gegnum GTD kerfið, þar sem þú hefur fangað, skýrt og skipulagt allar skuldbindingar þínar.

Stresslaus framleiðni: Endanlegt markmið GTD er að ná streitufrjálsri framleiðni.Með því að hafa traust kerfi til að stjórna verkefnum og skuldbindingum geturðu einbeitt orku þinni að þroskandi vinnu og notið meiri lífsgæða.

Persónuleg ábyrgð: GTD hvetur til persónulegrar ábyrgðar og ábyrgðar.Þú hefur umsjón með því að stjórna skuldbindingum þínum og aðgerðum og GTD aðferðafræði veitir þér verkfæri og ferla til að gera það á áhrifaríkan hátt.

Símenntun: Allen viðurkennir að persónuleg framleiðni sé ævilangt námsferli.Þegar aðstæður þínar breytast og ábyrgð þín þróast getur GTD aðlagað þig og vaxið með þér.

Arfleifð og framlag: Bókin lokar með því að hvetja lesendur til að huga að arfleifð sinni og framlagi til heimsins.Með því að verða afkastameiri og einbeitt hefurðu getu til að hafa jákvæð áhrif á samfélag þitt og víðar.