1. hluti: Listin að gera hlutina

1. þáttur: Ný æfing fyrir nýjan veruleika

Í fyrri hluta byltingarkenndrar bókar David Allen sem gera hlutina erum við kynnt fyrir kjarnahugtökum framleiðni aðferðafræði hans.Þessi þáttur kippir sér í lykilhugmyndirnar sem kynntar eru í opnunarkaflanum, ný framkvæmd fyrir nýjan veruleika.

David Allen byrjar á því að viðurkenna yfirgnæfandi eðli nútímalífsins, þar sem upplýsingar eru á undanfari okkur, verkefnin hrannast upp og streitustig svífa.Hann dregur fram að hefðbundnar tímastjórnunaraðferðir eru ekki lengur árangursríkar til að takast á við þennan veruleika.Þetta er þar sem GTD aðferðin kemur til leiks.

Kjarni GTD nálgunarinnar er hugmyndin um að hugurinn sé frábært tæki til að vinna úr hugmyndum en hræðilegan stað til að geyma þær.Þátturinn útskýrir hvernig Allen hvetur okkur til að auka hugsanir okkar með því að fanga þær í skipulagðu kerfi.Þetta frelsar andlegt rými og dregur úr streitu.

Að auki er tveggja mínútna reglan kynnt, sem bendir til þess að ef verkefni tekur innan við tvær mínútur að klára ætti það að gera það strax frekar en að vera bætt við verkefnalista.

David Allen leggur áherslu á mikilvægi þess að ná öllum skuldbindingum, stórum eða litlum, persónulegum eða faglegum, í traustu kerfi.Með því móti öðlast einstaklingar tilfinningu um stjórn og skýrleika vegna skyldna sinna.