Epizoda 11: Kako postići željene rezultate

U snazi vašeg podsvjesnog uma Josepha Murphyja, fokus je na tome kako postići željene rezultate u vašem životu učinkovito iskorištavajući snagu vašeg podsvjesnog uma.Murphy daje praktične smjernice o tome kako iskoristiti ovu moć kako bi doveo do pozitivnih promjena.

Ključne točke:

Jasnoća misli: Murphy naglašava važnost jasnoće u vašem razmišljanju.Da biste postigli željene rezultate, morate biti jasni u svojim ciljevima i željama.Nejasnoća ili nejasnost u vašim mislima mogu dovesti do miješanih ishoda.

Pozitivne potvrde: Afirmacije su moćni alati za utjecaj na podsvjesni um.Više puta potvrđuju svoj željeni ishod vjerom i uvjerenjem.Murphy predlaže korištenje pozitivnih izjava kao što sam ja zdravo ili sam uspješan da programiram vaš um za uspjeh.

Vizualizacija: Vizualizacija uključuje mentalno slikanje postignuća vaših ciljeva.Stvorite detaljne mentalne slike onoga što želite postići, zamišljajući proces i emocije povezane s uspjehom.Podsvjesni um snažno reagira na živopisne mentalne slike.

Emocija i osjećaj: osjećaji i emocije su presudni kada rade s podsvjesnim umom.Morate se istinski osjetiti i vjerovati u stvarnost svog željenog ishoda.Emocionalni angažman jača utjecaj vaših misli i afirmacija.

Uporno uvjerenje: Razvijanje i održavanje snažnog vjerovanja u postizanje vaših ciljeva je neophodno.Sumnja i skepticizam mogu se suprotstaviti snazi vašeg podsvjesnog uma.Vjerujte da vaš um radi na postizanju željenih rezultata.

Strpljenje i upornost: Postizanje značajnih rezultata može potrajati vrijeme.Budite strpljivi i uporni u svojim naporima.Nastavite pojačavati pozitivne misli i afirmacije, čak i ako ne vidite trenutne promjene.

Svjesni i podsvjesni sklad: Vaš svjesni i podsvjesni umovi trebali bi biti u skladu.Izbjegavajte slanje miješanih poruka usklađujući svoje misli, vjerovanja i želje sa svojim svjesnim umom.Izbjegavajte negativne samorazgovor ili kontradiktorne misli.

Izbjegavajte negativne utjecaje: budite oprezni prema ljudima i informacijama kojima se izlažete.Negativni utjecaji mogu utjecati na vaš podsvjesni um i ometati vaš napredak.Okružite se pozitivnošću i inspiracijom.

Očekivano trajanje i zahvalnost: Održavajte osjećaj očekivanja i zahvalnost za rezultate na kojima radite.Očekivano trajanje vašeg uma usredotočuje se na cilj, dok zahvalnost jača pozitivne emocije.

Redovni pregled: Redovito pregledajte svoje ciljeve i afirmacije.To pomaže da vaš fokus bude oštro i osigurava da vaša podsvijest neprestano radi na vašim željenim rezultatima.

Slijedeći ove principe i tehnike, možete učinkovito iskoristiti moć svog podsvjesnog uma kako biste postigli rezultate koje želite u svom životu.Jasnoća, pozitivnost, vjerovanje i upornost ključni su elementi u ovom procesu.Vaš podsvjesni um je moćan saveznik u postizanju vaših ciljeva kada se pravilno koristi.