Epizoda 12: Kako koristiti moć svoje podsvijesti za bogatstvo

U snazi vašeg podsvjesnog uma Josepha Murphyja, knjiga istražuje kako možete iskoristiti moć svog podsvjesnog uma kako biste privukli bogatstvo i financijsko obilje.Murphy sugerira da vaše misli i uvjerenja igraju glavnu ulogu u vašem financijskom uspjehu, a on pruža praktični uvid u to kako iskoristiti svoj podsvjesni um za stvaranje bogatstva.

Ključne točke:

Financijsko obilje počinje u umu: Murphy naglašava da su vaše misli i uvjerenja o bogatstvu kritični.Ako imate negativna uvjerenja ili strahove o novcu, vaš podsvjesni um može sabotirati vaš financijski uspjeh.Započnite prepoznavanjem i promjenom bilo kakvih ograničavajućih uvjerenja koja imate u vezi s novcem.

Pozitivne potvrde za bogatstvo: Murphy potiče uporabu pozitivnih afirmacija vezanih za bogatstvo i obilje.Više puta potvrđuju izjave kao da sam prosperitet ili mi novac teče lako i slobodno.Ove afirmacije programiraju vaš podsvjesni um za financijski uspjeh.

Vizualizacija za bogatstvo: Vizualizacija uključuje mentalno viđenje sebe u stanju financijskog obilja.Zamislite životni stil, imetak i iskustva koja želite.Uključite sva svoja osjetila u ovu mentalnu sliku, čineći je što živopisnijim i stvarnijim.Ova praksa usklađuje vaš podsvjesni um sa svojim financijskim ciljevima.

Postavite jasne financijske ciljeve: Budite specifični u vezi s svojim financijskim ciljevima.Jasno definirajte koliko bogatstva želite akumulirati, kada i u koje svrhe.Vaš podsvjesni um bolje reagira na jasne, dobro definirane ciljeve.

Vjerujte u svoju dostojnost: razviti snažno uvjerenje da zaslužujete bogatstvo i obilje.Prepoznajte vlastitu dostojnost za primanje financijskih blagoslova.Prevladajte bilo kakve osjećaje krivnje ili nedostojnosti povezanih s novcem.

Postupite na mogućnosti: Vaš podsvjesni um može vas usmjeriti na mogućnosti stvaranja bogatstva, ali morate biti spremni poduzeti mjere.Budite oprezni na mogućnosti i preuzmite izračunati rizike kada se usklade s vašim financijskim ciljevima.

Financijska zahvalnost: Izričite zahvalnost na bogatstvu i obilju koje već imate, bez obzira koliko se to moglo činiti.Zahvalnost privlači više onoga što cijenite.Čuvajte časopis zahvalnosti kako biste redovito priznali svoje financijske blagoslove.

Izbjegavajte stan o financijskom nedostatku: Murphy savjetuje da se ne prebiva na financijskom nedostatku ili oskudici.Kad se usredotočite na ono što vam nedostaje, vaš podsvjesni um reagira stvarajući više nedostatka.Umjesto toga, usredotočite se na svoje financijske ciljeve i obilje.

Redovito pregledajte svoje financijske ciljeve: periodično pregledavate svoje financijske ciljeve i afirmacije.To pojačava vašu predanost vašim ciljevima i održava vaš podsvjesni um usklađen s vašim željama.

Afirmacije za smanjenje duga: Ako imate dug, stvorite afirmacije vezane uz smanjenje duga i financijsku slobodu.Murphy sugerira afirmacije kao da postajem bez duga ili privlačim mogućnosti da otplatim svoje dugove.