Epizoda 13: Vaše pravo biti bogat

U snazi vašeg podsvjesnog uma Josepha Murphyja, autor istražuje ideju da svi imaju svojstveno pravo biti bogat i prosperitet.Murphy čvrsto vjeruje da se podsvjesni um može iskoristiti za stvaranje bogatstva i financijskog uspjeha.Evo, ulazimo u koncept vašeg prava da budete bogati i kako ući u ovu urođenu moć u sebi.

Ključne točke:

Univerzalna želja za bogatstvom: Murphy tvrdi da je želja za bogatstvom i financijskim obiljem univerzalna.Nije ograničeno na nekolicinu odabranih, ali nešto je što svi mogu težiti.

Obilje je pravo rođenja: Prema Murphyju, imate rođenje da doživite obilje u svim područjima svog života, uključujući i financije.Vjerovanje u vaše pravo da budete bogati prvi je korak ka privlačenju bogatstva.

Moć samopouzdanja: Vaša uvjerenja o sebi i vašu dostojnost da budete bogati igraju značajnu ulogu u vašem financijskom uspjehu.Negativni samopouzdanje mogu vam blokirati put do prosperiteta, pa je ključno promijeniti ta uvjerenja.

Potvrdite svoje pravo na bogatstvo: opetovano potvrđuju izjave kao da imam pravo biti bogat, zaslužujem obilje, a bogatstvo je moje pravo rođenja.Ove afirmacije programiraju vaš podsvjesni um kako biste prihvatili i privukli bogatstvo.

Oslobodite se ograničavajuća uvjerenja: identificirati i osloboditi sva ograničavajuća uvjerenja ili sumnju koja vas mogu zadržati.Zamijenite ove negativne misli pozitivnim afirmacijama koje pojačavaju vaše pravo na obilno.

Ponašajte se s povjerenjem: njegovanje samopouzdanja u svojoj sposobnosti postizanja financijskog uspjeha.Povjerenje u vaše odluke i radnje pomoći će vam da donesete pravi izbor na putu do bogatstva.

Vizualizirajte svoje bogatstvo: Upotrijebite moć vizualizacije kako biste živopisirali sebe kako živite obil.Stvorite mentalnu sliku svojih financijskih ciljeva i redovito se uronite u ovu viziju.

Vjerujte u beskonačnu opskrbu: Murphy potiče vjerovanje u beskonačnu opskrbu bogatstvom i mogućnostima.Prihvatite ideju da svemir obiluje i da postoji više nego dovoljno za sve.

Oslobodite ogorčenost prema bogatim pojedincima: držeći ogorčenost ili negativne osjećaje prema bogatim ljudima može odbiti bogatstvo iz vašeg života.Umjesto toga, cijenite i učite iz njihovog uspjeha.

Poduzmite nadahnuto djelovanje: Samo vjerovanje nije dovoljno;Također morate poduzeti nadahnute akcije prema svojim financijskim ciljevima.Vjerujte u svoje instinkte i po potrebi preuzmite izračunate rizike.

Prigrlite svijest o prosperitetu: razvijte način razmišljanja o prosperitetu, a ne oskudici.Okružite se pozitivnim utjecajima i uključite se u aktivnosti koje se usklađuju s vašim ciljevima izgradnje bogatstva.

Vježbajte zahvalnost: redovito izrazite zahvalnost na bogatstvu i obilju koje imate, čak i ako je u malim količinama.Zahvalnost privlači više onoga što cijenite.