Epizoda 27: Kako vaš podsvjesni um kontrolira vaše ponašanje

U snazi vašeg podsvjesnog uma Josepha Murphyja, knjiga istražuje dubok utjecaj podsvjesnog uma na naše misli, ponašanja i životne ishode.Ova epizoda ulazi u načine na koje podsvjesni um oblikuje naše ponašanje i pruža uvid u to kako možete iskoristiti tu moć za osobni rast i pozitivne promjene.

Ključne točke:

Skriveni utjecaj: Podsvjesni um je poput skrivenog centra za kontrolu vašeg ponašanja.Dok vaš svjesni um donosi odluke i planove, podsvjesni um automatski izvršava te planove na temelju duboko ugrađenih uvjerenja i programiranja.

Vjerovanja pokreću ponašanje: na vaš podsvjesni um snažno utječu vaša uvjerenja, od kojih su mnoga formirana u djetinjstvu.Ta uvjerenja mogu biti pozitivna i osnažujuća ili ograničavajuća i samo-sabotiranje.Oni igraju ključnu ulogu u određivanju vaših postupaka.

Zakon vjerovanja: Podsvjesni um djeluje na temelju zakona vjerovanja, što znači da sve što prihvatite kao istinito u vašem podsvjesnom umu postaje vaša stvarnost.Ako vjerujete da nešto možete postići, vaš podsvjesni um će djelovati kako bi se to dogodilo.

Programiranje kroz ponavljanje: Ponavljanje je moćan način programiranja vašeg podsvjesnog uma.Dosljedno se izlažući pozitivnim porukama, afirmacijama i radnjama može postupno mijenjati vaša uvjerenja i, prema tome, vaše ponašanje.

Navike i rutine: Mnoga vaša svakodnevna ponašanja pokreću se navikama i rutinama pohranjenim u podsvijesti.Bilo da se ometaju zubima ili vozite automobilom, ove akcije zahtijevaju minimalnu svjesnu misao jer su postale automatske.

Razbijanje negativnih obrazaca: Ako identificirate samodestruktivno ponašanje ili misaone obrasce, ključno je reprogramirati svoj podsvjesni um da se oslobodite od njih.To se može postići svjesnošću, potvrdom i svjesnim naporima.

Vizualizacija i slike: Vaš podsvjesni um snažno reagira na mentalne slike.Tehnike vizualizacije mogu se koristiti za stvaranje mentalnog nacrta za ponašanje i ishode koje želite.

Samo-slika: vaša je samopouzdanje snažna odrednica vašeg ponašanja.Ako sebe smatrate samouvjerenim, uspješnim i sposobnim, vaš će podsvjesni um raditi na usklađivanju vašeg ponašanja s tom samopouzdanjem.

Moć afirmacija: Pozitivne potvrde, redovito se ponavljaju, mogu pomoći reprogramiranju vašeg podsvjesnog uma s osnaživanjem uvjerenja.Koristite afirmacije koje se usklađuju s ponašanjem koje želite izložiti.

Podsvjesne tehnike reprogramiranja: Tehnike poput hipnoze, meditacije i pažljivosti mogu se koristiti za pristup i reprogramiranje vašeg podsvjesnog uma.Ove metode mogu vam pomoći otkriti i promijeniti ograničavajuća uvjerenja.

Postavljanje ciljeva: Postavljanje jasnih, specifičnih ciljeva i vizualizacije njihovih postignuća može usmjeriti vaš podsvjesni um da radi na tim ciljevima.Vaše će se ponašanje prirodno uskladiti s vašim ciljevima.

Dosljednost i strpljenje: Reprogramiranje vašeg podsvjesnog uma nije proces preko noći.Zahtijeva dosljednost, strpljenje i predanost samo-poboljšanju.Budite uporni u svojim naporima.

Pozitivan samorazgovor: Pratite svoj samorazgovor i zamijenite negativne, samoograničavajuće izjave pozitivnim i osnažujućim.Ovaj unutarnji dijalog izravno utječe na vaše ponašanje.

Okolina i utjecaji: Vaše okruženje i ljudi s kojima se družite mogu utjecati na vaš podsvjesni um.Okružite se pozitivnim utjecajima i okruženjima koja podržavaju vaše željeno ponašanje.