Epizoda 32: Kako koristiti svoj podsvjesni um za pisanje

Moć Josepha Murphyja Snaga vašeg podsvjesnog uma uči nas kako iskoristiti potencijal našeg podsvjesnog uma kako bismo postigli svoje ciljeve.U ovoj ćemo epizodi istražiti kako pisci i autori koji se nadaju mogu iskoristiti svoj podsvjesni um kako bi poboljšali kreativnost, prevladali blok pisca i proizveli uvjerljiv sadržaj.

Ključne točke:

Kreativna moć podsvjesnog uma: Vaš podsvjesni um je bušotina kreativnosti.Ima potencijal za stvaranje svježih ideja, rješavanje problema i stvaranje inovativnog pisanja.

Uloga vjerovanja: Pristupiti kreativnoj moći vašeg podsvjesnog uma, prvo morate vjerovati u njegove mogućnosti.Njegujte snažno uvjerenje da vam podsvjesni um može pomoći u nastojanjima pisanja.

Postavljanje jasnih namjera: Prije nego što započnete sesiju pisanja, postavite jasne namjere i ciljeve za ono što želite postići.Vaš podsvjesni um bolje reagira kada ima određenu metu.

Opuštanje i vizualizacija: Vježbajte tehnike opuštanja poput dubokog disanja i meditacije kako biste smirili svoj svjesni um.U opuštenom stanju vizualizirajte sebe bez napora pisanja i uživanja u kreativnom procesu.

Afirmacije za pisce: Razvijte pozitivne afirmacije vezane za vaše ciljeve pisanja.Primjeri uključuju, ja sam plodan i kreativan pisac ili mi piše lako i prirodno.

Jutarnja i noć potvrde: Ponovite svoje afirmacije pisanja i ujutro i prije spavanja.Ovo programira vaš podsvjesni um da se tijekom dana usredotočite na svoje ciljeve pisanja.

Proces pisanja: kada se suočite s pisčevim blokom ili izazovnim zadatkom pisanja, obratite se svom podsvjesnom umu za vodstvo.Prije spavanja, postavite pitanje ili problem koji se odnosi na vaše pisanje, vjerujući da će vaša podsvijest pružiti rješenja.

Dream Journaling: Držite časopis uz svoj krevet kako biste snimili bilo kakve ideje, rješenja ili inspiraciju koje vam dolaze u snovima.Često podsvjesni um komunicira kroz snove.

Automatsko pisanje: Pokušajte s automatskim pisanjem kao tehniku zaobilaženja svjesne misli i dopuštanja vašoj podsvijesti da slobodno teče na stranicu.Postavite tajmer, stavite olovku na papir i pišite bez samocenzure.

Ušućivanje sumnje: Protjerati samopouzdanje i negativno samo-razgovori iz vašeg postupka pisanja.Zamijenite ove misli potvrdama o svojim sposobnostima i dostojnosti kao pisca.

Dosljednost: Redovito pisanje pomaže da vaš podsvjesni um bude uključen u kreativni proces.Učinite naviku pisati istovremeno i na istom mjestu ako je moguće.

Podsvjesni postupak uređivanja: Vaš podsvjesni um također može pomoći u procesu uređivanja.Nakon dovršetka djela, dopustite da se odmori.Nakon što se vratite, vjerujte svojoj podsvijesti da istakne područja koja trebaju poboljšati.

Slušajući intuiciju: Obratite pažnju na intuitivne gužve i nakupite tijekom vašeg pisanja.Vaša podsvijest često komunicira kroz intuiciju, vodeći vas prema pravim riječima ili razvoju zapleta.

Spisato -blok rješenja: Ako naiđete na spisateljski blok, odmorite se, uključite se u opuštajuću aktivnost ili postavljate pitanje svojoj podsvijesti prije spavanja.Često će se blokada raspustiti dok vaša podsvijest i dalje radi na problemu.