Epizoda 35: Vaš podsvjesni um i čuda spavanja

Istražuje se u moć Josepha Murphyja snaga vašeg podsvjesnog uma, značenje sna i njegova duboka povezanost s vašim podsvjesnim umom se istražuje.Ova epizoda ulazi u čuda spavanja i kako utječe na vašu podsvijest.

Ključne točke:

Podsvjesna na poslu: Dok spavate, vaš podsvjesni um ostaje aktivan.Nastavlja obrađivati i raditi na mislima, željama i prijedlozima koje ste posadili u njemu.

Rješavanje problema tijekom spavanja: Jeste li ikada otišli u krevet s zbunjujućim problemom i probudili se rješenjem?Ovo je vaš podsvjesni um na poslu.Organizira informacije i daje odgovore u vašim snovima ili dok se probudite.

Prije spavanja: Prije spavanja, dajte svoje podsvjesne određene upute ili zahtjeve.Na primjer, ako tražite rješenje, recimo, ujutro ću se probuditi s jasnim odgovorom.

Pozitivne potvrde: Ponavljanje pozitivnih afirmacija prije spavanja može programirati vašu podsvijest s osnaživanjem uvjerenja, što može utjecati na vaš život kad se probudite.

Noćni pregled: Dok se opuštate u snu, pregledajte događaje svog dana.Usredotočite se na pozitivna iskustva, postignuća i zahvalnost.Vaša će podsvijest apsorbirati ove afirmacije pozitivnosti.

Izbjegavajte negativne unose: budite oprezni u ono što izlažete svoj podsvjesni um prije spavanja.Izbjegavajte negativne vijesti, stresne razgovore ili uznemirujući sadržaj koji mogu utjecati na vaše snove ili cjelokupno mentalno stanje.

Stvorite mirno okruženje za spavanje: Osigurajte da vaše okruženje za spavanje pogoduje odmoru i opuštanju.Miran i neredni prostor može pomoći vašoj podsvjesnoj usredotočenosti na njegov rad.

Korisnički snovi: Držite časopis iz snova uz svoj krevet.Zabilježite svoje snove i sve poruke ili uvide koje prenose.Snovi su prozor u vaš podsvjesni um.

Jutarnji odraz: Provedite nekoliko trenutaka razmišljajući o svojim snovima i osjećajima ili uvidima s kojima su vam ostavili.Ova praksa može vam pomoći otkriti skrivene misli ili želje.

Programiranje spavanja: Zamislite sebe onako kako želite biti prije nego što se spavate.Zamislite svoju željenu budućnost, posao, odnose ili zdravlje.Vaša podsvijest će apsorbirati ove vizije.

Spavanje i ozdravljenje: Vaš podsvjesni um također može pridonijeti fizičkom ozdravljenju.Upotrijebite snagu prijedloga za pomoć u procesima ozdravljenja, od oporavka do poboljšanog blagostanja.

Vjerujte u proces: Vjerujte da vaš podsvjesni um marljivo radi u vaše ime dok spavate.Vjerujte u njegovu sposobnost pružanja rješenja, smjernica i ozdravljenja.