Épisode 10: Revenu relatif et le nouveau riche

Dans la semaine de travail de 4 heures par Timothy Ferriss, le concept de revenu relatif joue un rôle important dans la section Liberate du cadre de l'accord.Comprendre le revenu relatif est essentiel pour se libérer du mode de vie traditionnel centré sur le travail et créer une vie d'abondance et d'épanouissement.Voici les principaux plats à retenir de revenu relatif et des nouveaux riches:

La race des rats et le revenu relatif: Ferriss présente l'idée que la plupart des gens sont piégés dans une course de rats perpétuelle.Cette course est motivée par la poursuite de revenus plus élevés et le désir de plus de biens matériels.Cependant, il soutient que cette poursuite conduit souvent à un cycle de surmenage et d'insatisfaction.

Richesse redéfinie: Ferriss remet en question la définition conventionnelle de la richesse, qui est souvent mesurée uniquement par la richesse financière ou les biens matériels.Au lieu de cela, il suggère que la véritable richesse devrait être mesurée par la quantité de temps libre et la possibilité de faire ce que vous voulez, quand vous le souhaitez.

The New Rich (NR): Ferriss présente le concept du nouveau riche (NR), un groupe de personnes qui priorisent le temps et les expériences sur le succès de carrière traditionnel.Les NRS cherchent à réaliser la conception de style de vie, où ils bénéficient d'une qualité de vie de haute, s'engagent dans des déplacements fréquents et ont la liberté de poursuivre leurs passions.

Time Wealth: Time Wealth est un thème central du livre.Ferriss soutient que le contrôle de votre temps et la réalisation d'un style de vie équilibré est la forme ultime de richesse.Il vous permet de passer du temps avec des proches, de voyager, d'apprendre de nouvelles compétences et de profiter des passe-temps.

Le principe 80/20: Ferriss applique le principe de Pareto, également connu sous le nom de règle 80/20, à la génération de revenus.Il suggère que 80% de vos résultats souhaités peuvent être obtenus avec 20% de vos efforts.En vous concentrant sur les tâches les plus critiques et en tirant parti de vos forces, vous pouvez en réaliser plus avec moins.

Mini-retraite: Plutôt que d'attendre la retraite traditionnelle, Ferriss propose l'idée de prendre des mini-retraites tout au long de la vie.Ce sont des pauses prolongées où vous explorez de nouveaux intérêts, voyages et recharges.Les mini-retraites vous permettent de profiter des expériences de la vie pendant que vous êtes encore jeune et en bonne santé.

Échapper au 9 à 5: le nouveau style de vie riche remet en question la structure de travail traditionnelle de 9 à 5.Ferriss encourage les lecteurs à se demander si le travail de longues heures dans un emploi traditionnel est la seule voie vers la sécurité financière et le bonheur.

Geoarbitrage: Geoarbitrage implique de vivre dans des emplacements avec des coûts de vie inférieurs tout en gagnant des revenus provenant des emplacements avec un potentiel de revenu plus élevé.Cette stratégie vous permet d'étirer vos revenus davantage et de profiter d'une meilleure qualité de vie.