Épisode 4: Sélectionner: oublier le sans importance

Poursuivant notre voyage à travers la semaine de travail de 4 heures par Timothy Ferriss, nous plongeons dans le chapitre intitulé SELECT: Founding the sans importance.Ce chapitre fait partie de la phase d'automatisation dans le cadre de l'accord de Ferriss, où il nous guide sur la façon d'échapper au 9-5 Grind et de concevoir nos vies.

Dans ce chapitre, Ferriss présente le concept d'ignorance sélective et fournit des stratégies pour déterminer ce qui est vraiment important.Voici les principaux points à retenir:

Le pouvoir de l'ignorance sélective: Ferriss soutient que la surcharge d'informations est un tueur de productivité.Pour récupérer votre temps et votre attention, vous devez pratiquer l'ignorance sélective en ignorant ou en filtrant des informations non pertinentes.Cela comprend les nouvelles, les e-mails et les médias sociaux qui ne contribuent pas à vos objectifs.

Le régime à faible information: s'appuyant sur le chapitre précédent, Ferriss encourage les lecteurs à suivre un régime à faible information.Tout comme vous surveillez votre apport alimentaire, vous devez surveiller votre consommation d'informations.Découvrez ou réduisez considérablement les sources d'information qui ne servent pas vos objectifs.

Élaborer des limites: Ferriss souligne l'importance de fixer des limites et d'apprendre à dire non.En refusant des engagements et des demandes sans importance, vous pouvez vous concentrer sur les activités qui correspondent à vos objectifs.

L'art du blocage du temps: Ferriss présente le concept de blocage du temps, où vous allouez des blocs de temps spécifiques à des tâches importantes et protéger ce temps contre les interruptions.Cela vous permet de vous concentrer sur les travaux de grande valeur.

Le principe 80/20: Ferriss revisite le principe de Pareto, où 20% de vos efforts donnent 80% de vos résultats.En identifiant et en vous concentrant sur les 20% critiques, vous pouvez réaliser plus avec moins d'efforts.

La priorité de définir vos valeurs: Ferriss encourage les lecteurs à définir leurs valeurs et leurs objectifs.Lorsque vous avez une compréhension claire de ce qui est important pour vous, il devient plus facile de prendre des décisions et d'allouer votre temps en conséquence.