Épisode 7: Éliminer: le pouvoir de la non-essentiel

Dans la semaine de travail de 4 heures par Timothy Ferriss, le chapitre intitulé Elimiate: La puissance de la non-essentiel est une partie cruciale du cadre de l'accord.Ce chapitre se concentre sur l'identification et l'élimination des activités longues qui ne contribuent pas de manière significative à vos objectifs et au bonheur global.Voici les concepts clés de ce chapitre:

La nouvelle libération riche en temps: Ferriss souligne que l'objectif n'est pas seulement la richesse mais aussi la libération du temps.Les nouveaux riches sont ceux qui priorisent le temps et les expériences sur l'accumulation de richesse.Pour réaliser cette libération, vous devez éliminer les tâches et les distractions non essentielles de votre vie.

L'Art of Time Management Redux: s'appuyant sur les concepts discutés dans l'épisode précédent, Ferriss réitère l'importance d'appliquer le principe 80/20 et les cibles temporelles pour éliminer les tâches qui consomment un temps précieux sans donner de résultats significatifs.

La liste pas à faire: Bien que les listes de tâches soient courantes, Ferriss présente le concept d'une liste à non-faire.Cette liste comprend des activités, des engagements ou des habitudes que vous choisissez consciemment car ils entravent vos progrès ou drainent votre temps et votre énergie.

Ignorance sélective: Ferriss plaide d'être très sélectif sur les informations et les nouvelles que vous consommez.Il suggère d'adopter un régime à faible information en évitant les nouvelles non pertinentes et en se concentrant uniquement sur les informations qui ont un impact direct sur votre vie ou vos objectifs.

L'Art of Time Audit: Ferriss propose de mener un audit de temps en suivant la façon dont vous passez votre temps tout au long d'une semaine.Cet exercice aide à identifier les activités, les distractions et les tâches qui peuvent être éliminées.

La peur de l'élimination: Ferriss reconnaît que l'élimination des engagements ou des tâches peut être difficile en raison de la peur ou des attentes sociétales.Il encourage les lecteurs à surmonter cette peur et à se demander pourquoi ils continuent de faire des choses qui ne s'alignent pas avec leurs objectifs.

La muse de revenus automatisées: Ferriss présente le concept d'une muse de revenu automatisée, qui est une source de revenu passif qui nécessite un entretien minimal.La création de ces flux de revenus peut libérer votre temps et assurer la stabilité financière.