9. Bölüm: Marita'nın pazarlığı

Marita'nın pazarında Malcolm Gladwell bizi kültürel miras kavramıyla tanıştırıyor ve bireylerin fırsatlarını ve sonuçlarını nasıl şekillendirdiklerini araştırıyor.
Bunu, New York, South Bronx'taki belirli bir grup öğrencinin başarısını inceleyerek ve diğer öğrencilerin karşılaştığı zorluklarla karşılaştırarak yapar.
daha varlıklı alanlar.

Bölüm, Güney Bronx'ta dezavantajlı bir mahallede yaşayan genç bir kız olan Marita'nın hikayesi ile başlıyor.Çok sayıda engelle karşılaşmasına ve katılmasına rağmen
Şiddetli bir şekilde yetersiz fonlanmış bir okul olan Marita, akademik olarak mükemmeldir ve KIPP olarak bilinen benzersiz bir eğitim programının bir parçasıdır (Bilgi Güç Programıdır).
KIPP, öğrencilerine daha uzun bir okul günü ve daha uzun bir okul yılı sağlar ve onlara daha ayrıcalıklı akranlarını öğrenmek ve yakalamak için daha fazla zaman verir.

Gladwell, Marita gibi KIPP öğrencilerinin başarısının programın güçlü bir iş ahlakı ve aciliyet duygusu aşılama yeteneğinden kaynaklandığı fikrini tartışıyor.
Bu öğrenciler eğitime daha fazla zaman ayırarak, onları akranlarından ayıran disiplin ve azim alışkanlıkları geliştirirler.

Gladwell daha sonra bir nesilden diğerine aktarılan inançlar, değerler ve davranışlar olan kültürel miras kavramını tanıtır.
KIPP öğrencilerinin sıkı çalışma, disiplin ve eğitimin önemini vurgulayan kültürel miraslardan yararlandığını savunuyor.Bu miraslar,
Ebeveynleri ve KIPP programı akademik başarılarına katkıda bulunur.

Kültürel mirasların önemini vurgulamak için Gladwell, KIPP öğrencilerinin deneyimlerini daha varlıklı geçmişlerden gelen çocuklarla karşılaştırır.
Zengin ailelerin kültürel miraslarının genellikle boş zamana öncelik verdiğini ve iş ve akademik başarı üzerinde oynadığını savunuyor.Sonuç olarak, bu öğrenciler
KIPP meslektaşları ile aynı düzeyde disiplin ve çalışma ahlakı geliştirin.