Birinci Bölüm: Fırsat

Bölüm 1: Matthew Effect

Malcolm Gladwell'in aykırı değerlerinin ilk bölümünde, yazar Matta etkisi fikrini araştırıyor, bu da küçük avantajların birikebileceği ve başarıda büyük farklılıklara yol açabileceği fikri.
Bu kavram İncil'deki bir ayetten türetilmiştir ve daha fazlasına sahip olanların daha da fazlasını alacağını, daha az olanların sahip olduklarını çok az kaybedebileceğini düşündürmektedir.

Gladwell, yaş grubu uygunluğu için kesme tarihinin 1 Ocak olduğu Kanadalı hokey oyuncularının örneğini tartışıyor.Yılın ilk aylarında doğan çocuklar,
Özellikle Ocak ve Şubat, fiziksel gelişimde yılın ilerleyen saatlerinde doğanlara göre önemli bir avantajı vardır.Sonuç olarak,
Genç yaşta rekabetçi hokey takımları için seçilmeleri daha olasıdır.Koçluk ve oyun fırsatlarındaki bu erken avantaj genellikle bu oyuncular için kendini güçlendiren bir iyileştirme ve başarı döngüsüne yol açar.

Matthew etkisi, kitapta tekrarlayan bir temadır ve görünüşte küçük görünüşte ilk avantajların başarıdaki önemli farklılıklara nasıl kartopu olabileceğini gösteriyor.
Bireysel liyakat kavramına meydan okur ve doğum tarihleri gibi dış faktörlerin rolünü tanımanın önemini vurgular,
Başarıyı belirlemede oynayın.

Kitap boyunca Gladwell, başarıya katkıda bulunan gizli faktörlere ışık tutmak için çeşitli örneklere ve vaka çalışmalarına girer,
Okuyucuları kendi kendine yapılan başarının geleneksel anlatılarını sorgulamak ve fırsat ve zamanlamanın önemini vurgulamak.