એપિસોડ 2: 10,000-કલાકનો નિયમ

આ એપિસોડમાં, અમે માલ્કમ ગ્લેડવેલના તેમના પુસ્તક આઉટલેઅર્સમાં 10,000-કલાકના શાસનની શોધખોળમાં ડૂબકી લગાવીએ છીએ.10,000-કલાકનો નિયમ સૂચવે છે કે તે
કોઈ ચોક્કસ ક્ષેત્ર અથવા કુશળતામાં નિપુણતા અથવા કુશળતા પ્રાપ્ત કરવા માટે લગભગ 10,000 કલાકની સમર્પિત પ્રથા લે છે.

ગ્લેડવેલે બીટલ્સની વાર્તા સંભળાવતા, ખાસ કરીને તેમના શરૂઆતના વર્ષો જર્મનીના હેમ્બર્ગમાં ક્લબમાં રમતા વિચાર રજૂ કર્યો.તે દલીલ કરે છે કે બીટલ્સ '
નોંધપાત્ર સફળતા, અંશત,, હેમ્બર્ગમાં તેમના સમય દરમિયાન તેમની પાસેની વ્યાપક પ્રથા અને પ્રભાવની તકોને આભારી છે.
તેઓ ઇંગ્લેન્ડ પાછા ફર્યા ત્યાં સુધીમાં, તેઓએ તેમની સંગીત કુશળતા અને મંચની હાજરીને માન આપતા, હજારો કલાકોના સ્ટેજ અનુભવનો સામૂહિક રીતે એકઠા કર્યો હતો.

10,000-કલાકનો નિયમ બીટલ્સ સુધી મર્યાદિત નથી.ગ્લેડવેલ કમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામિંગ પ્રોડિજીઝ અને સફળ વકીલો સહિતના અન્ય ઘણા ઉદાહરણોનો સંદર્ભ આપે છે.
દરેક રાતોરાત સફળતાની વાર્તા પાછળ પ્રેક્ટિસ અને તૈયારીની નોંધપાત્ર માત્રા છે તે સમજાવવા માટે.

આ ખ્યાલ સફળતાના એકમાત્ર નિર્ધારક તરીકે જન્મજાત પ્રતિભાની કલ્પનાને પડકાર આપે છે અને સખત મહેનત અને ઇરાદાપૂર્વકની પ્રથાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.
10,000-કલાકના નિયમની ગ્લેડવેલની શોધ વાચકોને કોઈપણ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠતા પ્રાપ્ત કરવામાં પ્રયત્નો અને અભ્યાસની ભૂમિકાને ધ્યાનમાં લેવા પ્રોત્સાહિત કરે છે.