એપિસોડ 3: જીનિયસ સાથેની મુશ્કેલી

આ એપિસોડમાં, અમે માલ્કમ ગ્લેડવેલના ખ્યાલની શોધખોળમાં ડૂબકી લગાવીએ છીએ કે એકલા ગુપ્તચર સફળતાની બાંયધરી નથી.ગ્લેડવેલ આ વિચાર રજૂ કરે છે
તે પ્રતિભાશાળી હોવા અથવા અપવાદરૂપે ઉચ્ચ આઇક્યુ હોવું જરૂરી સિદ્ધિ સમાન નથી અને અમુક પડકારો પણ રજૂ કરી શકે છે.

ગ્લેડવેલ અમને થ્રેશોલ્ડ થિયરી ઓફ ઇન્ટેલિજન્સની વિભાવનાનો પરિચય આપે છે, જે સૂચવે છે કે બુદ્ધિના ચોક્કસ થ્રેશોલ્ડથી આગળ,
આઇક્યુમાં વધારાના વધારાથી સફળતાને નોંધપાત્ર અસર થતી નથી.તે ક્રિસ્ટોફર લંગનનું ઉદાહરણ રજૂ કરે છે, એક ઉત્સાહી high ંચા આઇક્યુ સાથેનો માણસ છે, પરંતુ
જીવનને નોંધપાત્ર સિદ્ધિઓ દ્વારા વર્ગીકૃત કરવામાં આવ્યું નથી.

તદુપરાંત, ગ્લેડવેલ વ્યવહારિક બુદ્ધિની વિભાવનાની ચર્ચા કરે છે, જે વાસ્તવિક-વિશ્વની પરિસ્થિતિઓને અસરકારક રીતે શોધખોળ કરવાની વ્યક્તિની ક્ષમતા સાથે સંબંધિત છે.
પ્રાયોગિક બુદ્ધિ સામાજિક કુશળતા, અનુકૂલનક્ષમતા અને અન્ય લોકો સાથે સારી રીતે કાર્ય કરવાની ક્ષમતાને સમાવે છે.તે પરંપરાગત આઇક્યુથી અલગ છે અને એ ભજવે છે
વિવિધ ક્ષેત્રોમાં સફળતા નક્કી કરવામાં નોંધપાત્ર ભૂમિકા.

ગ્લેડવેલ પણ આ એપિસોડમાં સાંસ્કૃતિક વારસો અને સાંસ્કૃતિક મેળ ખાતી કલ્પનાનો પરિચય આપે છે.સાંસ્કૃતિક વારસો એ ફાયદા અથવા ગેરફાયદા છે
તે પે generations ીઓ દ્વારા પસાર થઈ શકે છે, જેમ કે નાણાકીય સ્થિરતા અથવા શૈક્ષણિક તકો.જ્યારે કોઈ વ્યક્તિ હોય ત્યારે સાંસ્કૃતિક મેળ ખાતા હોય છે
પૃષ્ઠભૂમિ અને ઉછેર કોઈ ચોક્કસ વાતાવરણની માંગ અને અપેક્ષાઓ સાથે ગોઠવાયેલ નથી, જે પડકારો પેદા કરી શકે છે.

આ એપિસોડ વાચકોને બુદ્ધિ અને સફળતાના પરંપરાગત પગલાં પર પુનર્વિચારણા કરવા પ્રોત્સાહિત કરે છે.તે એવી ધારણાને પડકાર આપે છે કે એકલા ઉચ્ચ આઇક્યુ એક છે
સિદ્ધિનો ખાતરીપૂર્વક માર્ગ અને સફળતા તરફની કોઈની યાત્રા નક્કી કરવા માટે વ્યવહારિક બુદ્ધિ અને સાંસ્કૃતિક સંદર્ભના મહત્વને પ્રકાશિત કરે છે.