পর্ব 15: বিজ্ঞানীরা অবচেতন মন ব্যবহার করেন

জোসেফ মারফির দ্বারা আপনার অবচেতন মনের শক্তিতে বইটি বিভিন্ন বাস্তব জীবনের উদাহরণ এবং উদাহরণগুলি অনুসন্ধান করেছে যেখানে বিজ্ঞানী এবং গবেষকরা উল্লেখযোগ্য আবিষ্কার এবং অগ্রগতি অর্জনের জন্য অবচেতন মনের শক্তি প্রয়োগ করেছেন।এই পর্বটি বিজ্ঞানীরা কীভাবে তাদের কাজের ক্ষেত্রে অবচেতন মনকে ব্যবহার করেছেন এবং এই জাতীয় ব্যবহারের প্রভাবগুলিকে কেন্দ্র করে।

গুরুত্বপূর্ণ দিক:

সমস্যা সমাধানে অবচেতন মনের ভূমিকা: বিজ্ঞানীরা প্রায়শই তাদের গবেষণায় জটিল সমস্যা এবং চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হন।অবচেতন মন সমস্যা সমাধানের জন্য একটি মূল্যবান সরঞ্জাম কারণ সচেতন মন সক্রিয়ভাবে নিযুক্ত না হলেও এটি কোনও কার্যক্রমে কাজ করতে পারে।

টমাস এডিসনের উদাহরণ: ইতিহাসের অন্যতম উচ্ছ্বসিত উদ্ভাবক থমাস এডিসন সমস্যার সমাধান খুঁজতে স্লিপ থিংকিং নামে একটি কৌশল ব্যবহার করবেন।চেয়ারে শিথিল হওয়ার সাথে সাথে সে তার হাতে একটি বল ধরেছিল, এবং ঘুমাতে নামার সাথে সাথে তার হাতটি বলটি ছেড়ে দেবে, এমন একটি শব্দ করে যা তাকে জাগিয়ে তোলে।সেই আধা-সচেতন অবস্থায় তিনি প্রায়শই তাঁর বৈজ্ঞানিক অনুসন্ধানের সমাধান খুঁজে পান।

সৃজনশীল অংশীদার হিসাবে অবচেতন: বিজ্ঞানী এবং উদ্ভাবকরা দীর্ঘকাল অবচেতন মনের শক্তিটিকে সৃজনশীল অংশীদার হিসাবে স্বীকৃতি দিয়েছেন।তারা উদ্ভাবনী ধারণা এবং সমাধান তৈরি করতে অবচেতনদের উপর বিশ্বাস রাখতে শিখেছে।

রসায়ন এবং চিকিত্সায় উদ্ভাবন: রসায়ন এবং ওষুধের অসংখ্য অগ্রগতিগুলি অন্তর্দৃষ্টিগুলির জন্য দায়ী করা হয়েছে যা স্বপ্ন বা গভীর শিথিলতার মুহুর্তগুলিতে ঘটেছিল।নতুন যৌগিক আবিষ্কার, চিকিত্সা চিকিত্সা এবং থেরাপিউটিক পদ্ধতিগুলি অবচেতন দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে।

ইলিয়াস হাওর গল্প: আধুনিক সেলাই মেশিনের উদ্ভাবক ইলিয়াস হাও একটি স্পষ্ট স্বপ্ন দেখেছিলেন যার মধ্যে তাকে ঘিরে ছিল নরখাদক দ্বারা যারা টিপসগুলিতে গর্ত দিয়ে বর্শা ব্র্যান্ড করেছিলেন।এই স্বপ্ন তাকে টিপের কাছে একটি গর্ত দিয়ে সুইয়ের ধারণার দিকে নিয়ে যায়, যা সেলাই প্রযুক্তির বিপ্লব ঘটায়।

অন্তর্দৃষ্টি বিশ্বাস: অনেক বিজ্ঞানী তাদের অন্তর্দৃষ্টি এবং অন্ত্রে অনুভূতিতে বিশ্বাস করতে শিখেছেন, যা প্রায়শই অবচেতন মন থেকে উদ্ভূত হয়।এই স্বজ্ঞাত শিকারগুলি উল্লেখযোগ্য বৈজ্ঞানিক অন্তর্দৃষ্টি এবং আবিষ্কারগুলির দিকে নিয়ে যেতে পারে।

ব্যবহারিক অ্যাপ্লিকেশন: বইটি পরামর্শ দেয় যে আপনি আপনার নিজের অবচেতন সৃজনশীলতা অ্যাক্সেস করতে বিজ্ঞানীদের দ্বারা ব্যবহৃত একই নীতিগুলি প্রয়োগ করতে পারেন।ঘুমের আগে বা স্বাচ্ছন্দ্যময় অবস্থার সময় আপনার অবচেতনকে একটি প্রশ্ন উত্থাপন করে এবং উত্তরটি আসবে এমন বিশ্বাস করে আপনি আপনার অবচেতন সমস্যা সমাধানের ক্ষমতাগুলিতে ট্যাপ করতে পারেন।

স্বপ্ন রেকর্ডিং: একটি স্বপ্নের জার্নাল রাখা ঘুমের সময় আপনার অবচেতন মন থেকে উদ্ভূত ধারণা এবং অন্তর্দৃষ্টি ক্যাপচার করার সহায়ক উপায় হতে পারে।এটি এমন একটি অনুশীলন যা শিল্পী, লেখক এবং বিজ্ঞানীরা একইভাবে ব্যবহার করেছেন।

সীমাহীন সম্ভাবনা: অবচেতন মন ব্যবহার করে বিজ্ঞানীদের উদাহরণগুলি এই ধারণাটিকে বোঝায় যে আমাদের মানসিক ক্ষমতাগুলি বিস্তৃত এবং প্রায়শই অপ্রয়োজনীয়।অবচেতন শক্তি স্বীকৃতি এবং ব্যবহার করে, আমরা আমাদের সৃজনশীলতা, সমস্যা সমাধানের ক্ষমতা এবং উদ্ভাবনের জন্য ক্ষমতা বাড়িয়ে তুলতে পারি।