পর্ব 22: শিথিলকরণ এবং ঘুমের জন্য কীভাবে আপনার অবচেতন মন ব্যবহার করবেন

আধুনিক জীবনের তাড়াহুড়োয়, শিথিলকরণ এবং মানের ঘুম কখনও কখনও অধরা বোধ করতে পারে।জোসেফ মারফি দ্বারা আপনার অবচেতন মনের শক্তিতে, আপনি শিথিলকরণ প্রচার এবং বিশ্রামের ঘুম অর্জনের জন্য আপনার অবচেতন মনের শক্তি ব্যবহার করার কৌশলগুলি আবিষ্কার করবেন।এই পর্বটি এমন নীতিগুলি এবং অনুশীলনগুলি আবিষ্কার করে যা আপনাকে অনাবৃত, ডি-স্ট্রেস এবং পুনরুজ্জীবিত ঘুম উপভোগ করতে সহায়তা করতে পারে।

গুরুত্বপূর্ণ দিক:

অবচেতন মন বোঝা: আপনার অবচেতন মন আপনার চিন্তাভাবনা, অনুভূতি এবং আচরণগুলিকে শিথিলকরণ এবং ঘুমের সাথে সম্পর্কিত অন্তর্ভুক্ত করার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।

শিথিলকরণের গুরুত্ব: চাপ, উদ্বেগ এবং উত্তেজনা হ্রাস করার জন্য শিথিলকরণ অপরিহার্য।এটি সামগ্রিক মঙ্গলকে উত্সাহ দেয় এবং একটি শান্তিপূর্ণ মনের অবস্থাতে অবদান রাখে।

শিথিলকরণ এবং ঘুমের মধ্যে লিঙ্ক: শিথিলকরণ অর্জন প্রায়শই বিশ্রামের ঘুম উপভোগ করার দিকে প্রথম পদক্ষেপ।যখন আপনার মন এবং শরীর শান্ত থাকে, আপনি সহজেই ঘুমিয়ে পড়ার সম্ভাবনা বেশি এবং গভীর, নিরবচ্ছিন্ন বিশ্রামের অভিজ্ঞতা অর্জন করতে পারেন।

একটি শিথিলকরণ রুটিন স্থাপন করা: একটি দৈনিক শিথিলকরণ রুটিন তৈরি করুন যা আপনার অবচেতন মনে সংকেত দিতে সহায়তা করে যে এটি সময় নেমে যাওয়ার সময়।এর মধ্যে গভীর শ্বাস প্রশ্বাসের অনুশীলন, ধ্যান বা মৃদু প্রসারিতের মতো ক্রিয়াকলাপ অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

শিথিলকরণের জন্য ভিজ্যুয়ালাইজেশন: ভিজ্যুয়ালাইজেশন মনকে শান্ত করার জন্য একটি শক্তিশালী সরঞ্জাম।আপনার অবচেতন মনকে শিথিল করতে সহায়তা করার জন্য শান্ত সমুদ্র সৈকত বা নির্মল বনগুলির মতো প্রশান্ত দৃশ্যের কল্পনা করুন।

প্রগতিশীল পেশী শিথিলকরণ: প্রগতিশীল পেশী শিথিলকরণে টেনসিং এবং তারপরে আপনার দেহের প্রতিটি পেশী গোষ্ঠী ছেড়ে দেওয়া জড়িত।এই কৌশলটি শারীরিক উত্তেজনা প্রকাশে সহায়তা করতে পারে, এটি মানসিকভাবে শিথিল করা সহজ করে তোলে।

শিথিলকরণের জন্য স্বীকৃতি: শিথিলকরণ এবং শান্তিকে শক্তিশালী করে এমন স্বীকৃতিগুলি বিকাশ করুন।উদাহরণস্বরূপ, নিজেকে পুনরাবৃত্তি করুন, আমি সম্পূর্ণ স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করি এবং আমার মন শান্তিতে রয়েছে।

গাইডেড চিত্রাবলী: গাইডেড চিত্রাবলীতে রেকর্ডিং বা স্ক্রিপ্টগুলি শোনার সাথে জড়িত যা আপনাকে শান্ত মানসিক যাত্রার মধ্য দিয়ে নিয়ে যায়।এটি শিথিলকরণের জন্য বিশেষভাবে কার্যকর হতে পারে এবং ঘুমের আগে ব্যবহার করা যেতে পারে।

মাইন্ডফুল শ্বাস প্রশ্বাস: আপনার শ্বাসের দিকে মনোনিবেশ করা এবং মাইন্ডফুল শ্বাস -প্রশ্বাসের অনুশীলনে জড়িত হওয়া আপনাকে বর্তমান মুহুর্ত সম্পর্কে আরও সচেতন হতে এবং চাপ কমাতে সহায়তা করতে পারে।

একটি ঘুম-কন্ডাক্স পরিবেশ তৈরি করা: আপনার ঘুমের পরিবেশ আরামদায়ক, অন্ধকার এবং শান্ত কিনা তা নিশ্চিত করুন।আপনার শয়নকক্ষকে বিশ্রামের জন্য উত্সর্গীকৃত একটি অভয়ারণ্য করুন।

শয়নকালীন রুটিন: একটি ধারাবাহিক শয়নকালীন রুটিন বিকাশ করুন যা আপনার অবচেতন মনে সংকেত দেয় যে ঘুমানোর সময় এসেছে।এর মধ্যে পড়া, উষ্ণ স্নান করা বা শিথিলকরণ কৌশলগুলি অনুশীলন করা অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

ঘুমের জন্য ভিজ্যুয়ালাইজেশন: আপনি যখন ঘুমের জন্য প্রস্তুত হন, নিজেকে শান্ত ও বিশ্রামের অবস্থায় কল্পনা করুন।নিজেকে একটি গভীর এবং পুনর্জীবিত ঘুমের মধ্যে ডুবে যাচ্ছেন তা কল্পনা করুন।

ঘুমের জন্য নিশ্চয়তা: ক্রাফট স্বীকৃতি যা বিশ্রামের ঘুমকে উত্সাহ দেয়, যেমন আমি শান্তিপূর্ণভাবে ঘুমাই এবং সতেজ হয়ে উঠি।

পুনর্বিবেচনা উদ্বেগ: যদি উদ্বেগ বা রেসিং চিন্তাভাবনা আপনাকে জাগ্রত রাখে তবে আপনার দৃষ্টিভঙ্গি পরিবর্তন করতে এবং উদ্বেগ হ্রাস করতে পুনর্নির্মাণের মতো কৌশলগুলি ব্যবহার করুন।

উদ্দীপকগুলি এড়ানো: ক্যাফিন এবং ইলেকট্রনিক্সের মতো উদ্দীপকগুলি সীমাবদ্ধ করুন বা এড়ানো এড়ানো, কারণ তারা শিথিলকরণ এবং ঘুমের সাথে হস্তক্ষেপ করতে পারে।