পর্ব 33: সুখের জন্য কীভাবে আপনার অবচেতন মন ব্যবহার করবেন

জোসেফ মারফি আপনার অবচেতন মনের শক্তিটিতে লেখক আমাদের অবচেতন মনের অপরিসীম প্রভাবকে আমাদের সামগ্রিক সুখ এবং সুস্থতার উপর জোর দিয়েছিলেন।এই পর্বটি আপনার জীবনে সুখ গড়ে তোলার জন্য আপনার অবচেতন মনের শক্তিকে ব্যবহার করার জন্য ব্যবহারিক কৌশলগুলি আবিষ্কার করে।

গুরুত্বপূর্ণ দিক:

সুখে অবচেতন মনের ভূমিকা: আপনার অবচেতন মন আপনার আবেগ, উপলব্ধি এবং সামগ্রিক সুখকে গঠনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।আপনার অবচেতনতার সাথে সামঞ্জস্য রেখে কাজ করে আপনি আপনার মঙ্গলকে উল্লেখযোগ্যভাবে বাড়িয়ে তুলতে পারেন।

ইতিবাচক স্ব-চিত্র: আপনার স্ব-মূল্য এবং সুখের প্রাপ্যতা নিশ্চিত করে একটি ইতিবাচক স্ব-চিত্র গড়ে তুলুন।স্ব-সমালোচনা এবং সন্দেহকে প্রতিস্থাপন করুন যেমন নিশ্চিতকরণের সাথে, আমি সুখ এবং পরিপূর্ণতার যোগ্য।

অনুশীলন কৃতজ্ঞতা: আপনার জীবনের আশীর্বাদগুলির জন্য নিয়মিত কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করুন।কৃতজ্ঞতা আপনার অস্তিত্বের ইতিবাচক দিকগুলিতে মনোনিবেশ করতে আপনার অবচেতন পুনরায় প্রোগ্রাম করতে সহায়তা করে।

সুখের জন্য ভিজ্যুয়ালাইজেশন: নিজেকে আনন্দময় এবং পরিপূর্ণ পরিস্থিতিতে নিজেকে স্পষ্টভাবে কল্পনা করার জন্য ভিজ্যুয়ালাইজেশন কৌশলগুলি নিয়োগ করুন।আপনার অবচেতন মন এই মানসিক চিত্রগুলিকে বাস্তবতা হিসাবে ব্যাখ্যা করে, সেই অনুযায়ী আপনার আবেগকে প্রভাবিত করে।

সুখের জন্য নিশ্চিতকরণ: সুখের সাথে নির্দিষ্ট স্বীকৃতিগুলি বিকাশ করুন, যেমন আমি একজন আনন্দিত এবং সন্তুষ্ট ব্যক্তি বা সুখ আমার জীবনে অনায়াসে প্রবাহিত।ইতিবাচকতা জাগানোর জন্য বারবার এই বিবৃতিগুলি নিশ্চিত করুন।

নেতিবাচক আবেগগুলি প্রকাশ করুন: রাগ, বিরক্তি বা দুঃখের মতো নেতিবাচক আবেগকে স্বীকৃতি দিন এবং প্রকাশ করুন।আপনার অবচেতন মন আপনাকে সুখের পথ প্রশস্ত করে এই ধ্বংসাত্মক অনুভূতিগুলি ছেড়ে দিতে সহায়তা করতে পারে।

ক্ষমা: ক্ষমা সুখের একটি শক্তিশালী হাতিয়ার।যারা আপনাকে অন্যায় করেছে তাদের ক্ষমা করার অনুশীলন করুন, কারণ এটি আপনার অবচেতন মনকে ক্ষোভের বোঝা বহন থেকে মুক্তি দেয়।

বর্তমানে লাইভ: বর্তমান মুহূর্তটি যেখানে সুখ থাকে।অতীতে বাস করা বা ভবিষ্যতের বিষয়ে উদ্বেগ এড়িয়ে চলুন।এখনই আনন্দ এবং সন্তুষ্টি অনুভব করার দিকে মনোনিবেশ করুন।

আনন্দদায়ক স্বীকৃতি: নিয়মিত নিজেকে স্মরণ করিয়ে দিন যে সুখ আপনার প্রাকৃতিক অবস্থা।সুখের মতো স্বীকৃতি আমার জন্মগত অধিকার এই বিশ্বাসকে আরও শক্তিশালী করে।

ইতিবাচকতার সাথে নিজেকে ঘিরে রাখুন: লোক, পরিবেশ এবং ক্রিয়াকলাপ যা ইতিবাচকতা এবং সুখকে বিকিরণ করে তাদের সাথে যুক্ত।আপনার অবচেতন মন আপনার নিজের সংবেদনশীল অবস্থাকে উত্সাহিত করে এই প্রভাবগুলি শোষণ করে।

নেতিবাচক চিন্তাভাবনাগুলি পুনর্নির্দেশ করুন: যখন নেতিবাচক চিন্তাভাবনাগুলি উত্থিত হয়, তখন তাদের ইতিবাচক, গঠনমূলকগুলির সাথে প্রতিস্থাপন করুন।আপনার অবচেতন মনকে নেতিবাচকতা প্রত্যাখ্যান করতে এবং সুখকে আলিঙ্গন করার প্রশিক্ষণ দেওয়া যেতে পারে।

একটি সুখের আচার তৈরি করুন: একটি দৈনিক সুখের আচারটি স্থাপন করুন যাতে আপনি যে ক্রিয়াকলাপগুলি উপভোগ করেন তা অন্তর্ভুক্ত করুন, এটি পড়া, চিত্রকর্ম বা প্রকৃতিতে সময় ব্যয় করা হোক।এটি আপনার অবচেতনতার সংকেত দেয় যে সুখ একটি অগ্রাধিকার।

ধ্যান এবং মননশীলতা: নিয়মিত ধ্যান এবং মাইন্ডফুলেন্স অনুশীলনগুলি আপনাকে আপনার অভ্যন্তরীণ স্বের সাথে সংযোগ স্থাপন, চাপ হ্রাস এবং সুখ প্রচার করতে সহায়তা করে।

সুখের লক্ষ্যগুলি নির্ধারণ করুন: সুখ আপনার কাছে কী বোঝায় তা নির্ধারণ করুন এবং এটি অর্জনের জন্য পরিষ্কার লক্ষ্য নির্ধারণ করুন।নিজেকে একটি সুখী জীবন যাপনের কল্পনা করুন এবং আপনার অবচেতন মন এটিকে বাস্তবে পরিণত করার দিকে কাজ করবে।