পর্ব 40: প্রেম এবং বন্ধুত্বের জন্য আপনার অবচেতন মন কীভাবে ব্যবহার করবেন

জোসেফ মারফির দ্বারা আপনার অবচেতন মনের শক্তিতে, আপনি আবিষ্কার করবেন যে কীভাবে আপনার অবচেতন মনের অবিশ্বাস্য শক্তিকে প্রেমকে আকর্ষণ করতে, পরিপূর্ণ সম্পর্ক বিকাশ করতে এবং স্থায়ী বন্ধুত্ব গড়ে তোলার জন্য কীভাবে আপনার অবচেতন মনের অবিশ্বাস্য শক্তি ব্যবহার করতে হবে।এই পর্বটি আপনাকে অন্যের সাথে অর্থপূর্ণ সংযোগ তৈরি এবং লালনপালনে সহায়তা করার জন্য ব্যবহারিক কৌশল এবং অন্তর্দৃষ্টিগুলি অনুসন্ধান করে।

গুরুত্বপূর্ণ দিক:

অবচেতন এবং সম্পর্ক: আপনার অবচেতন মন আপনার সম্পর্কগুলিকে রূপদান এবং আপনার জীবনে ভালবাসা এবং বন্ধুত্বকে আকর্ষণ করার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।

ইতিবাচক নিশ্চয়তা: আপনার সম্পর্কের ক্ষেত্রে আপনি যে গুণাবলী চান তা প্রতিফলিত করে এমন ভালবাসা এবং বন্ধুত্ব সম্পর্কিত সত্যতা তৈরি করুন।উদাহরণস্বরূপ, আমি ভালবাসা এবং সাহচর্য যোগ্য, বা আমি প্রেমময় এবং সহায়ক বন্ধুদের আকর্ষণ করি।

ভিজ্যুয়ালাইজেশন: নিজেকে ভালবাসা, স্নেহ এবং বন্ধুত্বের অভিজ্ঞতা অর্জনের অভিজ্ঞতাটি কল্পনা করুন।এই সম্পর্কগুলি আপনার জীবনে নিয়ে আসে তা কল্পনা করুন।

সীমাবদ্ধ বিশ্বাসগুলি প্রকাশ করুন: স্বাস্থ্যকর সম্পর্ক গঠনের আপনার ক্ষমতা অবরুদ্ধ করে এমন কোনও সীমাবদ্ধ বিশ্বাস বা অতীতের ট্রমাগুলি সনাক্ত করুন এবং প্রকাশ করুন।অন্যের সাথে আপনার ভালবাসা এবং সংযোগ স্থাপনের আপনার ক্ষমতা সম্পর্কে ইতিবাচক, ক্ষমতায়নের বিশ্বাসের সাথে তাদের প্রতিস্থাপন করুন।

স্ব-ভালবাসা এবং স্ব-মূল্য: আত্ম-ভালবাসা এবং স্ব-মূল্য চাষ করুন।আপনার ভালবাসার এবং অন্যের দ্বারা ভালবাসার দক্ষতা নিজের সাথে একটি স্বাস্থ্যকর এবং ইতিবাচক সম্পর্ক দিয়ে শুরু হয়।

ক্ষমা: নিজের এবং অন্যের প্রতি ক্ষমা অনুশীলন করুন।ক্ষোভ বা অতীতের বিরক্তি ধরে রাখা আপনার নতুন, অর্থবহ সম্পর্ক গঠনের ক্ষমতাকে বাধা দিতে পারে।

অন্যের জন্য নিশ্চিতকরণ: কেবল আপনার নিজের ভালবাসা এবং বন্ধুত্বের জন্যই নয়, আপনার চারপাশের লোকদের সুখ এবং পরিপূর্ণতার জন্যও নিশ্চিতকরণগুলি ব্যবহার করুন।

উদ্দেশ্য নির্ধারণ: আপনি আপনার জীবনে যে ধরণের ভালবাসা এবং বন্ধুত্বের আকর্ষণ করতে চান তার জন্য স্পষ্ট উদ্দেশ্যগুলি সেট করুন।আপনার সম্পর্কের ক্ষেত্রে আপনি যে গুণাবলী এবং বৈশিষ্ট্যগুলি চান সে সম্পর্কে সুনির্দিষ্ট হন।

পদক্ষেপ নেওয়া: যদিও আপনার অবচেতন মন একটি শক্তিশালী হাতিয়ার, তবে নতুন লোকের সাথে দেখা করতে, সামাজিকীকরণ এবং বিদ্যমান সম্পর্কগুলিকে লালন করার জন্য পদক্ষেপ নেওয়া অপরিহার্য।

দয়া এবং মমত্ববোধ অনুশীলন করুন: অন্যকে দয়া এবং মমত্ববোধের সাথে আচরণ করুন।ছোট্ট করুণার কাজগুলি বন্ধন তৈরি করতে পারে এবং স্থায়ী বন্ধুত্বকে উত্সাহিত করতে পারে।

সক্রিয়ভাবে শুনছেন: আপনার কথোপকথনে একজন ভাল শ্রোতা হন।অন্যদের এবং তাদের গল্পগুলির প্রতি সত্যিকারের আগ্রহ দেখান যা সংযোগগুলি আরও গভীর করতে পারে।

বিশ্বাস এবং দুর্বলতা: বিশ্বাস তৈরি করা এবং নিজেকে দুর্বল হওয়ার অনুমতি দেওয়া গভীর এবং অর্থবহ সংযোগ গঠনের প্রয়োজনীয় দিক।

কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করুন: বর্তমানে আপনার কাছে থাকা ভালবাসা এবং বন্ধুত্বের জন্য এবং আপনার কাছে যারা রয়েছে তাদের জন্য কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করুন।

Ine শিক প্রেমে বিশ্বাস করুন: সর্বজনীন, নিঃশর্ত প্রেমের ধারণার উপর আস্থা যা সমস্ত জীবকে সংযুক্ত করে।এই বিশ্বাস আপনাকে আরও ভালবাসা এবং ইতিবাচক সম্পর্ক আকর্ষণ করতে সহায়তা করতে পারে।