Въведение:

Rich Dad, бедният татко от Робърт Кийосаки е новаторска книга, която предизвиква конвенционалната мъдрост относно парите и инвестирането.Публикувана през 1997 г., оттогава се превръща в една от най -влиятелните книги за лични финанси на всички времена.Книгата е написана под формата на мемоар, където Кийосаки контрастира на финансовите философии и уроците по живота, които научи от богатия си татко (бащата на най -добрия си приятел) с тези от бедния му татко (биологичния му баща).

Централната теза на Кийосаки е, че финансовото образование е ключът към постигането на просперитет и финансовата независимост и това образование често идва извън традиционната училищна система.Той твърди, че нечие мислене, финансова грамотност и способност за вземане на мъдри инвестиционни решения са по -критични от получаването на висока заплата.

В цялата книга Кийосаки запознава читателите с основни понятия като значението на активите пред пасивите, значението на пасивния доход и силата на предприемачеството.Той се застъпва за поемане на контрола над финансовото бъдеще, независимо от сегашното финансово положение.

Рич татко, бедният татко е резонирал с милиони читатели по целия свят и е вдъхновил мнозина да преосмислят подхода си към парите и богатството.Неговата трайна популярност е свидетелство за безвременната мъдрост, която придава.