„Богат татко, беден татко“ от Робърт Кийосаки е новаторска книга за личните финанси, която предизвиква конвенционалните вярвания за парите, инвестирането и постигането на финансови
успех. Със своя уникален подход на разказване на истории и трансформиращи прозрения, книгата се превърна в крайъгълен камък за тези, които искат да избягат от цикъла на финансовите
борба и постигане на истински просперитет.

Уводът на книгата ни запознава с двете бащини фигури на автора: неговия биологичен баща, когото той нарича „Бедният татко“, и бащата на най-добрия му
приятел, наричан "Богатият татко". Тези две фигури символизират контрастиращи нагласи към парите и натрупването на богатство, формиращи основата за
уроци, които следват.