Заключение:

 Рич татко, бедният татко завършва с призив за действие за читателите да вземат уроците, научени в книгата и да ги прилагат в живота си.Кийосаки подчертава, че финансовото образование е продължаващ процес и че истинската финансова независимост изисква непрекъснато обучение и растеж.

Книгата подчертава важността на контрола върху финансовата съдба, избягване на финансови капани и преследване на възможности, които водят до финансова свобода.Кийосаки насърчава читателите да преодолеят страха и несигурността и да поемат изчислени рискове по пътя към финансовия успех.

В крайна сметка заключението на богатия татко, бедният татко засилва идеята, че финансовият успех се постига от всеки, който желае да инвестира във финансовото си образование, да помисли по различен начин за парите и да предприеме действия.Това е мощно напомняне, че финансовата независимост е на място за онези, които са готови да оспорват конвенционалното мислене и да направят здрав финансов избор.

Тъй като читателите затварят книгата, те остават чувство за овластяване и подновен ангажимент за изграждане на богатство, осигуряване на финансовите им бъдещи и постигане на финансовата свобода, която желаят.Прозренията на Робърт Кийосаки продължават да вдъхновяват хората да поемат контрола над финансовия си живот и да предприемат пътуване към просперитет.