Епизод 1:

  Богат татко, беден татко

В тази начална глава на „Богат татко, беден татко“ от Робърт Кийосаки, авторът представя двамата си „бащи“ – неговия биологичен баща, наричан „Бедният татко“, и бащата на най-добрия му приятел, неговия „Богат татко“. " Главата очертава контрастиращите финансови философии и нагласи на двамата мъже, подготвяйки сцената за уроците, които следват.

  Богатите не работят за пари

Кийосаки се задълбочава в концепцията, че богатите се фокусират върху придобиването на активи, които генерират доход, докато бедните се фокусират върху печеленето на заплата. Той подчертава важността на финансовото образование, подчертавайки как разбирането как работят парите е ключова стъпка към финансова независимост.

  Защо да преподавате финансова грамотност?

Тази глава изследва недостатъците на съвременната образователна система, която учи хората да бъдат служители, но не и предприемачи. Кийосаки твърди, че финансовата грамотност е от решаващо значение за навигирането в сложния свят на парите и инвестирането. Той насърчава читателите да приемат грешките и да се учат от провалите като част от учебния процес.

  Гледай си работата

В тази глава Кийосаки набляга на значението на предприемачеството и разбирането на това как работят фирмите. Той обсъжда значението на придобиването на умения в продажбите, маркетинга и преговорите и насърчава читателите да поемат контрола върху финансовите си съдби, като започнат собствен бизнес.