Епизод 2:

  Историята на данъците и силата на корпорациите

Кийосаки навлиза в историята на данъците и как богатите са използвали корпорациите в своя полза. Той обяснява как хората могат да използват законни данъчни стратегии и да учредят бизнеса си, за да намалят данъчната си тежест и да увеличат богатството си.

  Богатите измислят пари

В тази глава Кийосаки въвежда понятието „финансово разузнаване“. Той обсъжда как богатите са умели да създават пари чрез инвестиции, независимо дали става въпрос за недвижими имоти, акции или други активи, генериращи доход. Той подчертава важността на непрекъснатото разширяване на финансовите познания.

  Работете, за да научите – не работете за пари

Кийосаки предполага, че хората трябва да дават приоритет на ученето и личностното развитие пред преследването на заплата. Той обяснява как придобиването на нови умения и знания може да доведе до финансов растеж и по-големи възможности.

  Преодоляване на препятствия

Тук Кийосаки разглежда често срещаните препятствия, които пречат на хората да постигнат финансов успех, като страх, цинизъм и мързел. Той предлага прозрения за това как хората могат да преодолеят тези препятствия и да поемат контрола върху финансовото си бъдеще.

  Приготвяме се да започнем

Тази глава предоставя практически съвети как да направите първите стъпки към финансова независимост. Кийосаки обсъжда значението на определянето на финансови цели, управлението на разходите и изграждането на солидна основа за създаване на богатство.