Епизод 3:

  Все още искате още? Ето някои неща за вършене

Кийосаки представя списък с елементи за действие, които читателите да приложат по време на пътуването си към финансовата свобода. Той обхваща аспекти като намиране на ментори, преодоляване на неувереността в себе си и непрекъснато подобряване на финансовата грамотност.

Учете и ще получите

Авторът набляга на идеята, че преподаването на другите на това, което сте научили, не само е от полза за тях, но и укрепва собственото ви разбиране. Той обсъжда как споделянето на знания може да доведе до личен и финансов растеж.

Уроци по финансово образование за напреднали

Кийосаки се задълбочава в по-сложни финансови концепции, като например важността да сте наясно с пазарните тенденции и икономическите показатели. Той насърчава читателите да бъдат информирани и адаптивни в непрекъснато променящия се свят на финансите.

  Все още искате още? Ето още неща за вършене

Продължавайки от предишната глава „Задачи“, Кийосаки предоставя допълнителни практически стъпки за читателите, за да поемат контрол върху финансовото си положение. Той отново подчертава важността на поемането на пресметнати рискове и непрекъснатото разширяване на финансовите познания.

  Последният урок: Учете и ще постигнете величие

В тази заключителна глава Кийосаки преразглежда основните уроци на книгата. Той подчертава важността както на финансовата, така и на емоционалната интелигентност. Той завършва, като насърчава читателите да продължават да учат, да растат и да се стремят към величие.