សេចក្តីផ្តើមៈ

ក្នុងច្បាប់អំណាច 48 ច្បាប់ Robert Green យកអ្នកអានឱ្យធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់ពិភពថាមពលដ៏ស្មុគស្មាញនិងគ្មានមេត្តាជារឿយៗគ្មានមេត្តា។គូរចេញពីប្រវត្តិសាស្ត្រទស្សនវិជ្ជានិងឧទាហរណ៍ជីវិតពិតហ្គ្រីនស្វែងយល់ពីគោលការណ៍គ្រឹះដែលគ្រប់គ្រងការទិញយកនិងការអនុវត្តអំណាច។មិនថាអ្នកព្យាយាមទទួលបានអំណាចការពារខ្លួនអ្នកពីអ្នកដែលប្រើកម្លាំងក្នុងការលេងនៅក្នុងសង្គមក៏ដោយសៀវភៅនេះផ្តល់នូវការណែនាំដ៏ទូលំទូលាយមួយដែលមានលក្ខណៈចាំបាច់ដើម្បីរុករកដីដែលមានអំណាចស្មុគស្មាញ។

ច្បាប់របស់ហ្គ្រីនមិនមែនជាក្របខ័ណ្ឌខាងសីលធម៌ឬសីលធម៌ទេប៉ុន្តែវាជាការពិនិត្យជាក់ស្តែងនៃរបៀបដែលថាមពលដំណើរការ។លោកបង្ហាញការពិតដែលមិនស្រួលដែលអំណាចអាចជាអាំផាប់វនិងមិនមានការលំបាកអាចចូលទៅដល់អ្នកដែលយល់ពីសក្ដានុពលរបស់ខ្លួនហើយមានឆន្ទៈលេងតាមច្បាប់របស់វា។តាមរយៈការធ្វើឱ្យការផ្លាស់ប្តូរប្រវត្តិសាស្ត្រនិងការយល់ដឹងជាក់ស្តែងដ៏រស់រវើកបង្ហាញពីរបៀបដែលបុគ្គលម្នាក់ៗនៅទូទាំងប្រវត្តិសាស្ត្របានប្រើអំណាចដើម្បីសម្រេចគោលដៅរបស់ពួកគេពេលខ្លះដល់ថ្លៃថ្នូហើយនៅពេលផ្សេងទៀតដោយគ្មានមេត្តា។