ភាគទី 13: ច្បាប់ 13 - នៅពេលស្នើសុំជំនួយសូមអំពាវនាវដល់ការចាប់អារម្មណ៍ចំពោះខ្លួនឯងដែលមិនដែលមានមេត្តាករុណាឬការដឹងគុណរបស់ពួកគេឡើយ

ច្បាប់ 13 បញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃការបង្កើតសំណើសម្រាប់ជំនួយតាមរបៀបដែលទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍ខ្លួនឯងរបស់ប្រជាជន។ហ្គ្រីនពន្យល់ថាការពឹងផ្អែកលើការចងចាំឬការដឹងគុណរបស់អ្នកដទៃអាចមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់ខណៈដែលការតម្រឹមតម្រូវការរបស់អ្នកជាមួយនឹងការប្រាក់របស់ពួកគេជាមួយនឹងការជំរុញខ្លួនឯងបង្កើនលទ្ធភាពនៃជំនួយ។វគ្គនេះស្វែងយល់ពីយុទ្ធសាស្ត្រសម្រាប់ការធ្វើសំណើប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាពនិងកសាងទំនាក់ទំនងដែលមានផលប្រយោជន៍ទៅវិញទៅមក។