សេចក្តីសន្និដ្ឋាន:

នៅពេលអ្នកបញ្ចប់ដំណើររបស់អ្នកតាមរយៈច្បាប់អំណាច 48 អំណាចអ្នកនឹងត្រូវបានប្រដាប់អាវុធដោយមានការយល់ដឹងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះសក្ដានុពលដែលមានឥទ្ធិពលលើពិភពលោកនៃអំណាច។អ្នកបានស្វែងយល់ពីយុទ្ធសាស្រ្តសម្រាប់ការទទួលបានអំណាចនិងរក្សាថាមពលសម្រាប់ការពារខ្លួនអ្នកពីការដើរលើឥដ្ឋរបស់អ្នកដទៃនិងសម្រាប់ការបកស្រាយសកម្មភាពនិងចេតនារបស់អ្នកដែលនៅជុំវិញអ្នក។

ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ Greene ទុកឱ្យអ្នកនូវការរំលឹកដ៏សំខាន់មួយ: អំណាចគ្រប់ទម្រង់ទាំងអស់គឺជាដាវមុខពីរ។គោលការណ៍ដដែលនេះដែលអាចនាំឱ្យមានភាពជោគជ័យក៏អាចត្រូវបានប្រើដោយការបំផ្លិចបំផ្លាញដែរ។ដូច្នេះវាចាំបាច់ក្នុងការប្រកាន់អំណាចដោយមានចំណេះដឹងនិងការប្រុងប្រយ័ត្ន។

នៅទីបំផុតជម្រើសនៃរបៀបប្រើចំណេះដឹងនេះគឺស្ថិតនៅលើអ្នក។អ្នកអាចជ្រើសរើសប្រើច្បាប់ទាំងនេះដើម្បីជំរុញគោលដៅផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកឬដើម្បីរុករកបញ្ហាប្រឈមនៃជីវិត។សូមចាំថាអំណាចគឺជាកម្លាំងដែលមិនធ្លាប់មានបច្ចុប្បន្នហើយការយល់ដឹងវាគឺជាជំហានដំបូងក្នុងការស្ទាត់ជំនាញវា។ដោយទទួលយកប្រាជ្ញាដែលបានចែករំលែកនៅក្នុងទំព័រទាំងនេះអ្នកអាចរុករកទេសភាពដែលស្មុគស្មាញនៃអំណាចដែលមានជំនាញនិងការយល់ដឹងកាន់តែច្រើន។

 ច្បាប់អំណាច 48 រូបនេះតំណាងឱ្យធនធានដែលមិនចេះចប់សម្រាប់អ្នកដែលព្យាយាមស្វែងយល់ពីការគាំទ្រពីអន្តរកម្មរបស់មនុស្សឥទ្ធិពលនិងការស្វែងរកអំណាច។វាបម្រើជាកញ្ចក់មួយដែលប្រកាន់ខ្ជាប់នូវឥរិយាបថរបស់មនុស្សដែលឆ្លុះបញ្ចាំងពីពន្លឺនិងស្រមោលដែលមានថាមពល។ប្រដាប់ដោយចំណេះដឹងនេះអ្នកមានសក្តានុពលក្នុងការតំឡើងជោគវាសនារបស់អ្នកហើយរុករកចរន្តថាមពលដោយមានប្រាជ្ញានិងភាពរីករាយ។