УВОД: Откључавање одметника

У својој књизи одметницима: Прича о успеху, Малцолм Гладвелл води читаоце на очаравајућем путовању у свет високих достигнућа и успешних појединаца.
Изазива конвенционалну мудрост да је успех искључиво продукт појединачног талента, напорног рада и амбиције.Уместо тога, Гладвелл тврди да је успех
дубоко испреплетени различитим спољним факторима, укључујући културу, породичну позадину, могућности, па чак и среће.Испитујући приче оутлајта - они
Ко је постигао изузетан успех-ГЛАДВЕЛЛ настоји да открије скривене обрасце и јединствене околности које доприносе њиховим изузетним достигнућима.

Кроз књигу ГЛАДВЕЛЛЕД уводи читаоце у широк спектар интригантних студија случаја, историјских догађаја и друштвених појава.Истражује питања таквих
Како одређени појединци постају спортисти светске класе, музичари или предузетници, док други са сличним талентима не чине.Гладвелл-ово истраживање се упада у
Сложени међусобни међусобно култури, време и могућности, проливање нове светлости на природу успеха.

Како се читаоци крећу на ово интелектуално путовање, они ће добити дубље разумевање фактора који обликују успех и улогу које друштво, култура,
и шанса да се игра у уздигнутом појединцима до изванредних висина.Одметници нас изазивају да преиспитамо наше унапред створене појмове о успеху и подстичемо нас
Размотрите шири контекст у којем се појаве изузетна достигнућа.