Епизода 9: Марита'с Боргаин

У Маритовој договору, Малцолм Гладвелл усвоје нас на концепт културних легања и истражује како обликују могућности и исходе појединаца.
То ради испитавањем успеха одређене групе ученика у Јужном Бронку, Њујорку и упоређујући га са изазовима са којима се суочавају други студенти
имућа подручја.

Епизода почиње са причом о Марити, младе девојке која живи у кварту у неповољном положају у Јужном Бронку.Упркос суочавању са бројним препрекама и похађању
Тешко је недовољно заузета школа, Марита излаже академски и део је јединственог образовног програма познатих као Кипп (знање је програм напајања).
Кипп пружа своје студенте дужег школског дана и дужу школску годину, дајући им више времена да науче и надокнаде своје више привилегованијих вршњака.

Гладвелл разговара о идеји да је успех Студената Киппа попут Марита последица способности програма да подстиче снажну радну етику и осећај хитности.
Посежањем више времена за образовање, ови студенти развијају навике дисциплине и упорности које их је раздвајало од својих вршњака.

Гладвелл тада уводи концепт културних заоставштина, које су веровања, вредности и понашања пренели од једне генерације у другу.
Он тврди да КИПП студенти имају користи од културних заоставштина који наглашавају напоран рад, дисциплину и важност образовања.Ове заоставштине, у којима је поднела
Њихови родитељи и КИПП програм, доприносе свом академском успеху.

Да бисте истакли значај културних заоставштина, ГЛАСВЕЛЛВЕР контрасттира искуства студената Кипп-а са онима деце из имућнијег порекла.
Он тврди да културне заоставштине имућних породица често приоритетно дају слободно време и играју због радног и академског достигнућа.Као резултат тога, ови студенти можда нису
Развијте исти ниво дисциплине и радне етике као њихове купове.