Епизода 10: Јамајканска прича

У јамајској причи, Малцолм ГЛАДВЕЛЛ-а у историји и културној позадини Јамајке провалили су осветљење фактора који доприносе изванредном
Успех јамајског спринтерса у међународној стази и теренским такмичењима.Истражива како је дата комбинација културног, еколошког и генетских фактора
устати на овај феномен.

Епизода почиње са причом о приторима усаина, најбржег човека на свету и јамајков спринтер.Изминула је невероватна брзина и доминација вијка у Спринтинг-у
Глобални сензација.ГЛАДВЕЛЛЕ користи достигнућа Болта као полазиште за истраживање зашто је Јамајка, релативно мала карипска нација, произвела а
непропорционалан број СПРинтерс Спринтерс.

ГЛАСВЕЛЛЕВ ДЕБЛЕВС У историју Јамајке, посебно наслеђе ропства и друштвене структуре која се појавила након еманципације.Објашњава како бивши
Робови на Јамајци добили су мале парцеле земљишта, што је довело до стварања јединственог система власништва над земљом познатом као сељаштво за синхордер.Овај систем,
Карактерише их мале фарме и пољопривреда, имала је значајан утицај на културу самодовољности и напорног рада на Јамајци.

Епизода такође истражује утицај јамајке тропске климе о атлетском развоју.Гладвелл тврди да је топло време, које омогућава током целе године
Обука на отвореном, одиграла је улогу у неговању физичких атрибута неопходних за успех.

ГЛАДВЕЛЛЕДНО Уводе концепт културних легација још једном и објашњава како културни нагласак на напоран рад, дисциплини и потрага за изврсношћу
допринео је успеху јамајке спринтерса.Он тврди да су ове културне заоставштине, укоријењене у историји острва, подстакле конкурентне
дух и посвећеност атлетском достигнућу