ЗАКЉУЧАК: Преиспитајте успех

У закључку Оутлаиера, Малцолм Гладвелл оставља читаоце са дубоком перспективом природе успеха.Подсећа нас да је пут ка успеху
није искључиво поплочан појединачно и неумољиво напорно дело, али дубоко утиче околности у којима смо рођени и подигли.

Гладвенова истраживања одметника, оне који се истичу од осталих, откривају да је успех сложено таписерство уткано од културних заосталих, могућности и времена.
 Он наглашава да смо сви производи наших окружења и да разумеју факторе који доприносе успеху могу оснажити појединце и друштва
да се изравнате игралиште.

Књига изазива мит о самопоузданом појединцу и охрабрује нас да препознамо улогу заједнице, породице и друштва у неговању талената и
Стварање могућности.Гладвелл-ова порука је јасна: да заиста разумемо успех, морамо признати скривене предности и недостатке који обликују наше животе.

Како читаоци затварају завршно поглавље оутлаиера, остају их дубоким смислом радозналости и новопондарањем за замршене мреже фактора
који утичу на достигнућа изузетних појединаца.Гладвелл радио нас охрабрује да доведемо у питање наративе успеха који прожимају нашу културу и
Тежите равноправнијем и инклузивном друштву у којем сви имају прилику да постане издвојио у праву.