Део један: прилика

Епизода 1: Ефекат Матеја

У првом делу МАЛЦОЛМ ГЛАСВЕЛЛОВЛОВА ОУТХЕРА, аутор истражује идеју о ефекту Матеја, што је појма да мале предности могу накупити и довести до великих разлика у успеху.
Овај концепт је изведен из стиха у Библији, и сугерира да ће они који имају још више примати још више, док они који мање могу изгубити оно што мало имају.

Гладвелл разговара о примеру канадских хокејашких хокеја, где је датум падова за подобност старосне групе 1. јануара.Деца рођена у раним месецима у години,
Посебно јануар и фебруар, имају значајну предност у физичком развоју у поређењу с онима који су се родили касније у години.Као резултат,
Вероватније је да ће бити изабрани за такмичарске хокејашке тимове у младости.Ова рана предност у тренирању и репродукције често доводи до самоинстаричног циклуса побољшања и успеха за ове играче.

Маттхев Еффецт је понављајућа тема у књизи, која илуструје како наизглед мања почетна предности могу да снега могу да снег у значајне разлике у достигнућима.
То изазива појам појединачних заслуга и наглашава важност препознавања улоге коју спољни фактори, као што су рођења,
Играјте у одређивању успеха.

Током књиге, ГЛАСВЕЛЛЕВЕР се у разним примерима и студијама случајева прорекла свјетло на скривене факторе који доприносе успеху,
Чињење читалаца доводе у питање традиционалне наративе самосталног успеха и наглашавајући значај могућности и времена.