Епизода 2: Правило од 10.000 сати

У овој епизоди зароним у истраживање Малцолма Гладвелл-а у владавину од 10.000 сати у његовим књигама.Правило од 10.000 сати сугерише да је то
Потребно је отприлике 10.000 сати посвећене праксе за постизање мајсторства или стручности у одређеном пољу или вештини.

ГЛАДВЕЛЛ уводио је идеју препричавајући причу о Беатлима, посебно њихових раних година играјући се у клубовима у Хамбургу, Немачка.Он тврди да су Беатлеси '
Изузетан успех може се делимично приписати опсежној могућности и могућности перформанси које су имали у свом времену у Хамбургу.
Док су се вратили у Енглеску, колективно су акумулирали хиљаде сати сценског искуства, чистили своје музичке вештине и присуство сцени.

Правило од 10.000 сати није ограничено на Беатлесе.Гладвелл референца разне друге примере, укључујући производе рачунарских програмирања и успешних правника,
Да би илустровали да иза сваке вечери успешна прича лежи значајан износ праксе и припреме.

Овај концепт оспорава појам урођеног талента као једине одреднице успеха и наглашава важност напорног рада и намерне праксе.
ГЛАДВЕЛЛОВ ИСТРАЖИВАЊЕ ПРАВИЛА 10.000 сати подстиче читаоце да размотре улогу напора и праксе у постизању изврсности у било којем пољу.