Епизода 5: Три лекције Јое Флома

У овој епизоди истражујемо три лекције Јоеа Фла-а, који је део Малцолм Гладвелл-ових одметника.ГЛАДВЕЛЛЕД УВОЗУЈЕ САД до Јоеа Фле-а,
Изузетан адвокат чија животна прича примјера тема могућности и времена.

Јое Флом, рођен је у јеврејској породици у Нев Иорку током Велике депресије, у почетку је суочио се са неколико недостатака.Његова имигрантска позадина и јеврејска
Идентитет су сматрали баријере у друштву прекривене дискриминацијом.Међутим, као што је ГЛАДВЕЛЛОВИНГ демонстрира, то је било ови недостаци који су на крају постали
Пивотал у ФЛОМ-овом успеху.

Лекција 1: Важност јеврејске у не-јеврејском свету
Гладвелл испитује пораст јеврејских правника 1950-их и 1960-их, посебно у области корпоративног права.Дискриминација јеврејских правника у великим,
Адвокатске фирме белог ципела навели су их да стварају своје фирме.Ове нове фирме биле су отвореније за јеврејске правнике и поздравили њихове јединствене перспективе и вештине.Јое Фло,
Упоредо са другим јеврејским адвокатима, искористили су ову прилику да се успоставе у свету корпоративног права.

Лекција 2: Правило од 10.000 сати
Гладвелл упућује своју ранију дискусију о правилу од 10.000 сати да би се истакли невероватну посвећеност Јоеа Флома његовом занимање.ФЛОМ је потрошио безброј сати радећи
о уговорима о спајању и стицању.Његова експертиза и искуство у овој области нишног закона учинили су га једним од најтраженијих адвоката у његовом пољу.
Ова посвећеност појачава идеју да постизање мајсторства често захтева опсежну праксу и напоран рад.

Лекција 3: Време и савршен тренутак
Гладвелл наглашава улогу времена времена у успеху Јое Флома.ФЛОМ-ова каријера поклопила се са ером корпоративних спајања и аквизиција,
где је његова стручност била велика потражња.Нашао се на правом месту у право време, који га је катапултирао да непарисаним успехом.

 Три лекције Јоеа Фла-а илуструју како спољни фактори, укључујући културне смене и историјско време, могу дубоко утицати на појединца
могућности и достигнућа.Прича Јоеа Флома служи као моћан пример како се невоља и време могу искористити да би се створио изванредан успех.