Други део: заоставштина

Епизода 6: Харлан, Кентуцки

У овој епизоди се заустављамо у Харлан, Кентуцки, који је део МАЛЦОЛМ ГЛАСВЕЛЛВЕЛЛОВА.Гладвелл нас води у срце Аппалацхије да истражи
Изузетна прича малог, осиромашеног града у округу Харлан, Кентуцки.

Жупанија Харлан, смештена у апалахијском региону Сједињених Држава, била је позната по рудницима угља.Град се суочио са екстремним сиромаштвом и тешкоћама,
са неколико прилика за њене становнике.Међутим, Гладвелл открива интригантну причу о томе како су људи Харлан жупанија развили јединствену културу
Част и оданост познате као култура части.

Култура части у Харлану, Кентуцки, настала је из историјског контекста региона.Током касних 19. и почетка 20. века,
Рудници угља били су извор сукоба и насиља.Рудари су живели у опасним условима, а спорови су често довели до конфронтације.Кодекс части у
Харлан је диктирала да се не агресивно реагује на било какву уочену увреду или претњу.Овај код је био дубоко уграђен у вредности заједнице.

ГЛАДВЕЛЛ истражује последице ове културе части и њен утицај на људе у округу Харлан.Он прича причу истраживача који је водио
Експеримент за мерење како појединци из различитих региона реагују на увреде.Резултати су открили да они из части култура, попут Харлана,
већа је вероватноћа да ће реаговати агресивно када су увређени.

Међутим, Гладвелл такође наглашава трансформацију ове културе као одговор на променљиве економске услове.Како је индустрија угља одбила,
Становници округа Харлан прилагођени.Транзирали су се у друге индустрије и средства за живот.Ова смена довела је до пада насиља и постепеног демонтажа
културе части.

 Харлан, Кентуцки је поглавље на провоцинг мисао који илуструје како историјске околности и културне норме могу обликовати понашање и вредности заједнице.
Такође приказује отпорност и прилагодљивост појединаца и заједница када се суочи са економским и друштвеним променама.