Епизода 7: Етничка теорија авиона

У овој епизоди истражујемо етничку теорију авионе, задивљујуће поглавље из компаније Малцолм Гладвелл-ове.ГЛАСВЕЛЛЕВ ДЕБЛЕВЕС у свет
Авијација да открије интригантни образац који се односи на авионске рушења и тимски рад међу посадима лета.

Гладвелл почиње увођењем на концепт културних димензија, оквира који је развио холандски истраживач Геерт Хофстеде.Културне димензије представљају
Културне вредности и норме различитих друштава и они могу утицати на то како појединци из различитих позадина сарађују и комуницирају.

ГЛАСВЕЛЛЕ, тада се укине у свет ваздухопловства, где је тимски рад и ефикасна комуникација критична за сигурност.Он представља студију случаја корејског ваздуха и
Његова историја авиона се руши 1980-их и 1990-их.Упркос томе да је добро обучено пилоти и напредна технологија, корејски ваздух је доживео вишу стопу падова
у поређењу са другим авиокомпанијама.

Гладвелл-ова истрага открива да је основни узрок безбедносних питања корејског ваздуха у културној димензији напајања.Повер Даљина се односи на
Степен за који појединци у друштву прихватају неједнаку дистрибуцију електричне енергије.У Јужној Кореји, где је био заснован корејски ваздух, постојала је култура велике снаге.
То је значило да су чланови млађег посаде често оклевали да изазове или доводе у питање одлуке старијих чланова посаде, чак и када се појави безбедносна питања.

ГЛАДВЕЛЛ је то у супротности са културом у другој авиокомпанији, Унитед Аирлинес, где је посада кокпита имала аралитарну стилу комуникације.
Отворено су разговарали и оспорили су једни друге одлуке, стварајући више колаборативне и безбедносно оријентисане околине.

Кључни одвајање од етничке теорије авиона је важност комуникације и тимског рада у окружењу високог уложака.
Наглашава како културне димензије и динамика електричне енергије могу утицати на то колико ефикасно тима функције, посебно у ситуацијама када је брзо и пресудно
Акција је пресудна.