Епизода 8: Рице Паддиес и тестови математике

У пиринчама и тестовима математике, Малцолм Гладвелл и даље истражује факторе који доприносе успеху и изврсности, овај пут се фокусира на утицај
Културни и животни фактори на академском достигнућу, посебно у области математике.

Гладвелл започиње ову епизоду увођењем концепта ефекта Матеја, о коме је раније разговарао у књизи.Ефекат Матеја сугерише да је то мали
Предности се могу накупљати током времена, што доводи до значајних разлика у исходима.ГЛАСВЕЛЛЕ користи овај концепт као позадину за разумевање како културно
Фактори могу обликовати способности и ставове ученика према математици.

Главни фокус ове епизоде је студија математичке перформансе међу ученицима из различитих културних пореза, посебно оних из источних и западних култура.
ГЛАСВЕЛЛЕВЕР ДЕСЛВЕС у рад истраживача који су приметили упечатљиве разлике у математичком постигнућу између ученика из земаља попут Кине и Сједињених Држава.

Он говори о студији коју је водио психолог Рицхард Нисбетт, који је истраживао стратегије које користе амерички и кинески студенти приликом решавања математичких проблема.
Нисбетсово истраживање открило је да су кинески студенти имали напорно да запошљавају више и ефикасније технике решавања проблема, наглашавајући напоран рад и упорност.
Супротно томе, амерички студенти су се често ослањали на пречице и покушали да пронађу брза решења без дубоког разумевања основних принципа.

ГЛАСВЕЛЛЕ тада повезује ову разлику у приступу решавању проблема културним праксама пољопривреде у Кини и узгој пшенице на западу.
Он тврди да су захтеви узгоја риже које захтевају пажљиво планирање, напоран рад и дугорочну перспективу, допринели су културном начину размишљања
ДИЛИГАНИЈА И СТРОВНИЦА КИНА.Супротно томе, непосреднији и мање радне природе пољопривреде пшенице није унео исти ниво
Стрпљење и упорност у западним културама.

Епизода се закључује исказивањем потенцијала западних студената да побољшају своје перформансе математике усвајајући неке од стратегија решавања проблема и
Радна етика посматрана код кинеских ученика.Подвлачи идеју да културни и животни фактори играју значајну улогу у обликовању способности појединаца
и ставови и да разумевање ових фактора може довести до побољшаних исхода у образовању и другим пољима.