Episode 2: Mag -isip ng proseso, hindi produkto

Sa Kabanata 2: Mag -isip ng proseso, hindi produkto, hinamon ni Austin Kleon ang karaniwang paniwala na ang malikhaing gawa ay dapat ibahagi lamang kapag natapos at makintab.Sa halip, nagsusulong siya para sa pagbabahagi ng proseso ng malikhaing mismo - na nagbabawas ng mga hakbang, draft, at pag -unlad ng pagdaragdag na humantong sa pangwakas na produkto.

Iminumungkahi ni Kleon na ang pagtuon lamang sa resulta ay maaaring matakot at napakalaki.Maraming mga likha ang nag -aalangan na ibahagi ang kanilang trabaho hanggang sa matugunan nito ang kanilang napansin na mga pamantayan ng pagiging perpekto.Gayunpaman, hinihimok ng kabanatang ito ang isang paglipat sa pananaw.Naniniwala si Kleon na ang pagbabahagi ng proseso ay maaaring maging mas nakakaengganyo at maibabalik sa isang madla.

Sa pamamagitan ng pagbubunyag ng mga hakbang na ginawa upang lumikha ng isang piraso ng trabaho, pinapayagan ng mga artista at tagalikha ang kanilang madla na kumonekta sa bahagi ng tao ng proseso ng malikhaing.Ginagawa nitong mas maibabalik ang paglalakbay at maaaring magbigay ng inspirasyon sa iba na magsimula sa kanilang sariling mga malikhaing pagsusumikap.

Hinihikayat ni Kleon ang mga mambabasa na idokumento ang kanilang mga malikhaing proseso, maging sa pamamagitan ng mga sketch, draft, o mga entry sa journal, at ibahagi ang mga ito sa kanilang madla.Sa paggawa nito, inaanyayahan nila ang iba na sumali sa kanila sa paglalakbay, magtanong, at mag -alok ng mga pananaw.

Ipinakilala ng kabanatang ito ang ideya na ang pagbabahagi ng proseso ay isang paraan upang maitaguyod ang isang mas malalim na koneksyon sa isang madla at lumikha ng isang pakiramdam ng pamayanan sa paligid ng isang tao.Binibigyang diin din nito na ang pagiging perpekto ay hindi isang kinakailangan para sa pagbabahagi;Ang kahinaan at pagiging tunay ay maaaring maging mas nakakaengganyo.