Episode 5: Magsabi ng magagandang kwento

Sa Kabanata 5: Sabihin ang mga magagandang kwento, binibigyang diin ni Austin Kleon ang lakas ng pagkukuwento bilang isang paraan ng pagbabahagi ng isang malikhaing gawa ng isang tao.Naniniwala si Kleon na ang pagkukuwento ay isang pangunahing paraan upang kumonekta sa isang madla sa isang mas malalim na antas at gawing mas maibabalik at makisali ang iyong trabaho.

Itinampok ng kabanatang ito na ang mga kwento ay may natatanging kakayahang maakit at kumonekta sa mga tao sa emosyonal.Iminumungkahi ni Kleon na ang mga tagalikha ay hindi lamang dapat ibahagi ang mga detalye ng kanilang proseso ng malikhaing ngunit isinalaysay din ang paglalakbay, kumpleto sa mga hamon, tagumpay, at personal na pananaw.

Hinihikayat ni Kleon ang mga tagalikha na mag -isip tungkol sa salaysay na istraktura ng kanilang trabaho, ginagawa itong higit pa sa isang pagtatanghal ng mga katotohanan o tapos na mga produkto.Pinapayuhan niya ang mga mambabasa na magbahagi ng mga kwento na nagpapakita ng kanilang pagnanasa, pakikibaka, at ebolusyon ng kanilang mga malikhaing proyekto.Sa pamamagitan nito, inaanyayahan ng mga tagalikha ang kanilang madla sa kanilang mundo, na nagpapasulong ng isang koneksyon at pakikiramay.