Episode 7: Huwag maging spam ng tao

Sa Kabanata 7: Huwag maging spam ng tao, tinutugunan ni Austin Kleon ang maselan na balanse sa pagitan ng pagbabahagi ng malikhaing gawa ng isang tao at maging labis na promosyon sa sarili.Ang kabanatang ito ay nag-aalok ng gabay sa kung paano maiwasan ang labis na iyong madla na may labis na pagsulong sa sarili at mapanatili ang pagiging tunay sa iyong pagbabahagi.

Kinilala ni Kleon na sa digital na edad, mayroong isang mahusay na linya sa pagitan ng pagtaguyod ng iyong trabaho at pagbomba sa mga taong may patuloy na pagsulong sa sarili.Nagtataguyod siya para sa paghahanap ng tamang dalas at tono sa pagbabahagi.Mahalagang iwasan ang pag-on sa tinatawag niyang tao na spam, kung saan ang iyong online na presensya ay pinangungunahan ng walang tigil na pagsulong sa sarili.

Hinihikayat ng kabanata ang mga tagalikha na ibahagi hindi lamang ang kanilang sariling gawain kundi pati na rin ang gawain ng iba na hinahangaan nila.Sa pamamagitan ng curating at pagtaguyod ng gawain ng iba, nag -ambag ka sa isang mas malaking malikhaing ekosistema at ipinapakita ang iyong tunay na interes sa malikhaing pamayanan.

Nagpapayo si Kleon laban sa patuloy na humihingi ng mga pabor o pansin mula sa iyong madla.Sa halip, iminumungkahi niya ang pagtuon sa pag-aalok ng halaga sa pamamagitan ng iyong pagbabahagi-kung ito ay nakakaaliw, nagbibigay-kaalaman, o nakakaisip na nilalaman.Sa pamamagitan ng pagbibigay ng halaga, natural na nakakaakit ka ng isang madla na interesado sa iyong trabaho.

Ang kabanatang ito ay nagtatampok din ng kahalagahan ng gantimpala.Kapag sinusuportahan mo at nakikipag -ugnayan sa iba sa isang makabuluhang paraan, mas malamang na sila ay gantihan sa pamamagitan ng pagsuporta sa iyong trabaho.Ang tunay na pakikipag -ugnayan, tulad ng pag -iwan ng maalalahanin na mga puna, pagbabahagi ng mga pananaw, at pakikilahok sa mga talakayan, ay maaaring magsulong ng isang pakiramdam ng komunidad.