Episodio 3: La prima legge: rendilo ovvio

Chiaro introduce la prima delle sue quattro leggi per il cambiamento di comportamento: rendilo ovvio.Sottolinea che la formazione dell'abitudine inizia con consapevolezza.
Dobbiamo rendere i nostri comportamenti desiderati ovvi nel nostro ambiente e, al contrario, rendere i nostri comportamenti indesiderati meno visibili.

Clear discute il concetto di stacking dell'abitudine, in cui attribuiamo nuove abitudini alle routine esistenti, rendendole più facili da ricordare e seguire.
Sottolinea anche il ruolo dei segnali e dei fattori scatenanti nella formazione dell'abitudine e come utilizzarli in modo efficace.