Episodio 5: La seconda legge: rendilo attraente

Nella parte 3, James Clear introduce la seconda legge del cambiamento di comportamento: renderla attraente.Spiega che il comportamento umano è spesso guidato dall'anticipazione
di piacere o evitamento del dolore.Per rendere attraente l'abitudine, dovrebbe essere associato a emozioni positive e premi.

Clear discute il concetto di raggruppamento della tentazione, che prevede l'abbinamento di un'abitudine che vuoi sviluppare con un'attività che ti piace.
Collegando l'abitudine a qualcosa che trovi attraente, aumenti la probabilità che diventasse una parte regolare della tua vita.Clear esplora anche
 Il ruolo della gratificazione immediata e di come può essere sfruttato per rafforzare le buone abitudini.