Епізод 11: Плануйте свій день - Частина 3 глибокої роботи: Правила цілеспрямованого успіху в відволіканому світі

У частині 3 глибокої роботи Cal Newport, підзаголовки № 3: киньте соціальні медіа, правило №4: Злийте мілководдя (частина 1), ми продовжуємо своє дослідження стратегій досягнення глибокої, значущої роботи.У цьому епізоді ми занурюємось у свій день, важливий аспект оптимізації вашої продуктивності.

Важливість планування

Ньюпорт починається з підкреслення важливості планування вашого робочого дня.Без структурованого плану ви, швидше за все, піддаєтесь відволіканню, неглибокій роботі та зовнішнім вимогам.Планування допомагає відновити контроль над своїм часом та забезпечує виділення достатньої уваги до глибокої роботи.

Вечірній ритуал

Ньюпорт представляє концепцію вечірнього ритуалу.Цей ритуал передбачає відкликання часу ввечері, щоб планувати наступного дня.Ось як це працює:

Перегляньте свої завдання: знайдіть кілька хвилин, щоб переглянути свої завдання, зобов'язання та цілі.Які найважливіші завдання на наступний день?Які глибокі робочі заходи ви надасть пріоритет?

Заплануйте свою глибоку роботу: виділіть конкретні блоки часу для глибоких робочих занять.Ці блоки повинні узгоджуватися з вашим природним рівнем енергії та піковим часом продуктивності.

Використовуйте продуктивність фіксованого серця: прихильники Ньюпорта для продуктивності фіксованого рівня, що означає встановлення чіткого часу запуску та кінця для вашого робочого дня.Наявність визначеної кінцевої точки спонукає вас максимально використати робочий час і уникати зволікання.

Переваги планування

Планування свого дня пропонує кілька переваг:

Чіткість та фокус: це забезпечує чіткість щодо ваших пріоритетів і тримає вас зосередженими на високоцінних завданнях.

Знижена втома рішення: Планування виключає необхідність приймати рішення щодо моменту щодо того, на що працювати далі.Це зменшує втому рішення, яка може підірвати вашу силу і зосередитись.

Блокування часу: блокування часу, техніка, яка передбачає виділення конкретних часових проміжок на різні завдання, - це ефективний спосіб забезпечити вам присвячення часу глибокій роботі.

Підзвітність: Планований графік несе відповідальність за вас.Ви знаєте, над чим слід працювати в будь -який момент.

Адаптованість та гнучкість

Хоча планування є важливим, Ньюпорт також визнає, що реальний світ є непередбачуваним.Несподівані події та термінові завдання можуть порушити ваш план.Щоб вирішити це, Ньюпорт рекомендує створити певну гнучкість у вашому графіку.Дозволити коригування, коли це необхідно, при цьому все ще пріоритетні глибокої роботи.

Висновок: Сила планування