قسط 9: جائزہ لینا: اپنے سسٹم کو فعال رکھنا

ڈیوڈ ایلن کے ذریعہ کام کرنے میں ، حصہ 2 جائزہ لینے کے تنقیدی تصور کی کھوج کرتا ہے ، جو ایک فعال اور موثر پیداواری نظام کو برقرار رکھنے کے لئے ضروری ہے۔اس حصے سے آپ کو جاننے کی ضرورت یہ ہے:

باقاعدہ جائزوں کا مقصد: باقاعدہ جائزے وہ گلو ہیں جو آپ کے جی ٹی ڈی سسٹم کو ایک ساتھ رکھتے ہیں۔وہ اس بات کو یقینی بناتے ہیں کہ آپ کے قابل اعتماد تنظیمی ٹولز موجودہ اور فعال رہیں۔ان جائزوں کا مقصد آپ کے وعدوں اور کاموں کو اپنے اہداف اور ترجیحات کے ساتھ منسلک رکھنا ہے۔

ڈیلی منی جائزہ: آپ کے دن کے آغاز اور اختتام پر ایک منی جائزہ ضروری ہے۔یہ آپ کو اپنے وعدوں کا جائزہ لینے ، اپنی ڈو لسٹوں کو اپ ڈیٹ کرنے اور اس بات کو یقینی بنانے کی اجازت دیتا ہے کہ آپ انتہائی اہم کاموں پر کام کر رہے ہیں۔اس سے آپ کو واضح طور پر اپنے دن کو شروع کرنے اور ختم کرنے میں بھی مدد ملتی ہے۔

ہفتہ وار جائزہ: ہفتہ وار جائزہ جی ٹی ڈی کے طریقہ کار میں سب سے اہم جائزہ سیشن ہے۔عام طور پر ، اس میں تقریبا 1-2 1-2 گھنٹے لگیں۔ہفتہ وار جائزے کے دوران ، آپ کئی اہم اقدامات سے گزرتے ہیں:

ڈھیلے کاغذات جمع کریں: کسی بھی ڈھیلے کاغذات ، نوٹ ، یا ایسی اشیاء کو جمع کریں جن پر کارروائی کی ضرورت ہو۔
اپنے سر کو خالی کریں: ہفتہ کے دوران پیدا ہونے والے کوئی بھی نئے کام ، نظریات یا وعدوں کو لکھیں۔
اپنے ان باکسز پر کارروائی کریں: اپنے جسمانی اور ڈیجیٹل ان باکسز سے گزریں ، ان میں موجود اشیاء کو واضح اور منظم کریں۔
اپنے کیلنڈر کا جائزہ لیں: اپنے کیلنڈر پر گذشتہ ہفتے اور آنے والے ہفتے کا جائزہ لیں تاکہ یہ یقینی بنایا جاسکے کہ آپ کو تمام تقرریوں اور آخری تاریخوں سے آگاہ ہوگا۔
اپنے منصوبوں کا جائزہ لیں: ہر پروجیکٹ کو دیکھیں اور اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ نے آگے بڑھنے کے لئے درکار اگلی کارروائیوں کی نشاندہی کی ہے۔
فہرست کے لئے اپنے انتظار کا جائزہ لیں: کسی بھی ایسی اشیاء پر فالو کریں جس کا آپ دوسروں سے انتظار کر رہے ہیں۔
اپنے کسی دن/شاید فہرست کا جائزہ لیں: کسی بھی ممکنہ منصوبوں یا نظریات پر غور کریں جو آپ مستقبل میں تعاقب کرنا چاہتے ہیں۔
اپنی کارروائی کی فہرستوں کا جائزہ لیں: اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ کی اگلی کارروائیوں کی فہرستیں تازہ ترین ہیں ، اور آپ کے پاس آئندہ ہفتے کے دوران کام کرنے کے لئے واضح کام ہیں۔
باقاعدہ جائزوں کے فوائد: باقاعدہ جائزوں کے متعدد فوائد ہیں۔وہ آپ کی مدد کرتے ہیں:

وضاحت کو برقرار رکھیں اور اپنے اہداف اور ترجیحات پر توجہ دیں۔
ڈیڈ لائن یا وعدوں سے محروم ہونے کا خطرہ کم کریں۔
کسی بھی نامکمل یا رکے ہوئے منصوبوں کی شناخت کریں۔
فالتو پن کو ختم کریں اور یقینی بنائیں کہ آپ کوششوں کو نقل نہیں کررہے ہیں۔
اپنے کام کے بوجھ پر قابو میں رہیں اور تناؤ کو کم کریں۔