قسط 11: منصوبوں کو کنٹرول میں حاصل کرنا

ڈیوڈ ایلن کے کام کرنے والے معاملات میں ، کتاب کا حصہ 2 آپ کے منصوبوں کو قابو میں رکھنے کے اہم پہلو پر مرکوز ہے۔اپنے اہداف کے حصول اور تناؤ کو کم کرنے کے لئے مؤثر طریقے سے منصوبوں کا انتظام ضروری ہے۔اس حصے کا ایک جائزہ یہاں ہے:

کسی پروجیکٹ کی وضاحت: ایلن کسی پروجیکٹ کی کسی بھی چیز کی وضاحت کرکے شروع ہوتا ہے جس میں ایک سے زیادہ ایکشن مرحلہ کو مکمل کرنے کی ضرورت ہوتی ہے۔اس وسیع تعریف میں نہ صرف کام سے متعلق منصوبوں کو شامل کیا گیا ہے بلکہ ذاتی اہداف اور امنگوں کو بھی شامل کیا گیا ہے۔

قدرتی منصوبہ بندی کا ماڈل: منصوبوں کو قابو میں رکھنے کے لئے ، جی ٹی ڈی قدرتی منصوبہ بندی کے ماڈل کو متعارف کراتا ہے ، جو آپ کو موثر انداز میں منصوبہ بندی کرنے میں مدد کے لئے اقدامات کا ایک سلسلہ ہے۔اس ماڈل میں آپ کے مقصد اور اصولوں کی وضاحت ، آپ کے مطلوبہ نتائج کا تصور کرنا ، ذہن سازی ، اپنے خیالات کو منظم کرنا ، اور اگلے اعمال کی نشاندہی کرنا شامل ہے۔

نتیجہ اور عمل سوچ: جی ٹی ڈی نتائج اور افعال کے مابین فرق کرنے کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔نتائج آپ کے مخصوص نتائج کی نمائندگی کرتے ہیں جو آپ حاصل کرنا چاہتے ہیں ، جبکہ ان نتائج کی طرف بڑھنے کے ل actions آپ کو ٹھوس اقدامات کرنے کی ضرورت ہے۔

دماغ کی نقشہ سازی: دماغ کی نقشہ سازی اس حصے میں متعارف کروائی گئی ایک طاقتور ٹول ہے۔یہ آپ کو اپنے نظریات اور دماغی طوفان کو مؤثر طریقے سے منظم کرنے کی اجازت دیتا ہے۔دماغ کے نقشے آپ کو بصیرت پیدا کرنے اور کسی پروجیکٹ کے اندر تنقیدی اقدامات کی نشاندہی کرنے میں مدد کرسکتے ہیں۔

منصوبوں کو منظم کرنا: ایک بار جب آپ نے اپنے منصوبوں کے نتائج اور اقدامات کی وضاحت کردی ہے تو ، جی ٹی ڈی ان کو منظم کرنے کے بارے میں رہنمائی فراہم کرتا ہے۔اس میں پروجیکٹ کی فہرستیں بنانا ، مطلوبہ نتائج کی وضاحت کرنا ، اور پیشرفت کے لئے درکار اگلے اقدامات کی فہرست بنانا شامل ہے۔

پروجیکٹ سپورٹ میٹریل: آپ کے منصوبوں کے لئے معاون مواد ، جیسے تحقیقی نوٹ ، دستاویزات ، یا حوالہ مواد ، کو منظم اور آسانی سے قابل رسائی ہونا چاہئے۔جی ٹی ڈی نے مشورہ دیا ہے کہ ان مواد کو آپ کے باقاعدہ حوالہ فائلوں سے الگ رکھنے کے ل. واضح کریں۔

فہرست کے لئے انتظار: منصوبوں میں اکثر دوسروں کے ساتھ تعاون شامل ہوتا ہے۔جی ٹی ڈی نے وعدوں یا ان کاموں کو ٹریک کرنے کے لئے فہرست کے منتظر کو برقرار رکھنے کی سفارش کی ہے جو کسی اور کے عمل یا ردعمل پر منحصر ہیں۔