حصہ 1: کام کرنے کا فن

قسط 1: ایک نئی حقیقت کے لئے ایک نیا عمل

ڈیوڈ ایلن کی گراؤنڈ بریکنگ کتاب کے کام کرنے کے پہلے حصے میں ، ہم اس کے پیداواری طریقہ کار کے بنیادی تصورات سے متعارف کروائے گئے ہیں۔یہ واقعہ افتتاحی باب میں پیش کردہ کلیدی نظریات کو تلاش کرتا ہے ، جو ایک نئی حقیقت کے لئے ایک نیا عمل ہے۔

ڈیوڈ ایلن کا آغاز جدید زندگی کی زبردست نوعیت کو تسلیم کرتے ہوئے ہوتا ہے ، جہاں معلومات ہمیں ڈوبتی ہیں ، کام ڈھیر ہوجاتی ہیں ، اور تناؤ کی سطح بڑھ جاتی ہے۔انہوں نے روشنی ڈالی کہ روایتی ٹائم مینجمنٹ کے نقطہ نظر اب اس حقیقت سے نمٹنے میں موثر نہیں ہیں۔یہ وہ جگہ ہے جہاں جی ٹی ڈی کا طریقہ کار میں آتا ہے۔

جی ٹی ڈی کے نقطہ نظر کے مرکز میں یہ خیال ہے کہ ذہن خیالات پر کارروائی کرنے کا ایک لاجواب ذریعہ ہے لیکن ان کو ذخیرہ کرنے کے لئے ایک خوفناک جگہ ہے۔واقعہ کی وضاحت کی گئی ہے کہ ایلن ہمیں اپنے خیالات کو ایک منظم نظام میں پکڑ کر بیرونی بنانے کی ترغیب دیتا ہے۔یہ ذہنی جگہ کو آزاد کرتا ہے اور تناؤ کو کم کرتا ہے۔

مزید برآں ، دو منٹ کا قاعدہ متعارف کرایا گیا ہے ، جس سے یہ معلوم ہوتا ہے کہ اگر کسی کام کو مکمل ہونے میں دو منٹ سے بھی کم وقت لگتا ہے تو ، اسے کرنے کی فہرست میں شامل کرنے کے بجائے فوری طور پر کرنا چاہئے۔

ڈیوڈ ایلن قابل اعتماد نظام میں بڑے یا چھوٹے ، ذاتی یا پیشہ ور افراد ، تمام وعدوں کو حاصل کرنے کی اہمیت پر زور دیتے ہیں۔ایسا کرنے سے ، افراد اپنی ذمہ داریوں پر قابو اور وضاحت کا احساس حاصل کرتے ہیں۔