قسط 2: اپنی زندگی کا کنٹرول حاصل کرنا

ڈیوڈ ایلن کی چیزوں کو حاصل کرنے کے ساتھ جاری رکھتے ہوئے ، اس واقعہ میں کتاب کے اگلے حصے کی کھوج کی گئی ہے ، جس کا عنوان ہے کہ آپ کی زندگی کا کنٹرول گیٹنگ ہے۔یہاں ، ایلن جی ٹی ڈی کے طریقہ کار کو مؤثر طریقے سے نافذ کرنے کے لئے ضروری عملی اقدامات اور ٹولز کی گہرائی میں غوطہ لگاتے ہیں۔

اس حصے میں ، ڈیوڈ ایلن نے ہمارے تمام وعدوں کو جمع کرنے کی اہمیت اور ایک ہی ، قابل اعتماد نظام میں کھلی لوپ کو جمع کرنے کی اہمیت کا خاکہ پیش کیا ہے۔اس میں کام سے متعلق کاموں سے لے کر ذاتی کاموں اور یہاں تک کہ مبہم نظریات یا خدشات تک ہر چیز شامل ہے۔مقصد یہ ہے کہ ان تمام چیزوں کی ایک جامع انوینٹری تشکیل دی جائے جن سے ہمیں نمٹنے کی ضرورت ہے۔

ایلن نے باسکٹ کے تصور کو متعارف کرایا ، جو جسمانی یا ڈیجیٹل کلیکشن پوائنٹ ہے جہاں نئے کاموں اور نظریات پر قبضہ کیا جاتا ہے۔وہ اس باسکٹ میں موجود اشیاء پر باقاعدگی سے کارروائی کرنے کی ضرورت پر زور دیتا ہے تاکہ یہ یقینی بنایا جاسکے کہ کسی بھی چیز کو نظرانداز نہیں کیا جاتا ہے۔

اس واقعہ میں کاموں اور منصوبوں کی وضاحت اور واضح کرنے کے اہم پہلو کی بھی کھوج کی گئی ہے۔ایلن نے زور دیا کہ ہمارے سسٹم میں ہر شے کے پاس اگلی کارروائی واضح اور ٹھوس ہونی چاہئے۔مبہم یا غیر متعینہ کام ذہنی دباؤ اور الجھن پیدا کرتے ہیں۔

ڈیوڈ ایلن نے ان کاموں کو منظم کرنے میں مدد کے لئے پروجیکٹس لسٹ کا تصور متعارف کرایا جن کے متعدد اقدامات ہیں یا توسیع کی کوشش کی ضرورت ہے۔پروجیکٹس کی فہرست اس بات کو یقینی بناتی ہے کہ منصوبے دراڑوں سے نہ گریں۔