قسط 3: تخلیقی طور پر پروجیکٹس حاصل کرنا: پروجیکٹ کی منصوبہ بندی کے پانچ مراحل

اس ایپی سوڈ میں ، ہم ڈیوڈ ایلن کے کاموں کو حاصل کرنے کے سیکشن میں غوطہ لگاتے ہیں جس کے عنوان سے پروجیکٹس کو تخلیقی طور پر حاصل کرنا ہوتا ہے: منصوبے کی منصوبہ بندی کے پانچ مراحل۔کتاب کا یہ حصہ جی ٹی ڈی فریم ورک کے اندر مؤثر طریقے سے منصوبوں کو شروع کرنے اور اس پر عمل درآمد کے عملی اقدامات پر فائز ہے۔

ڈیوڈ ایلن نے منصوبے کی منصوبہ بندی کے پانچ اہم مراحل متعارف کروائے۔

مقصد اور اصولوں کی وضاحت: کسی پروجیکٹ میں غوطہ لگانے سے پہلے ، مقصد اور رہنما اصولوں کو واضح کرنا بہت ضروری ہے۔اس سے بنیاد طے ہوتی ہے اور اس بات کو یقینی بنانے میں مدد ملتی ہے کہ پروجیکٹ آپ کی اقدار اور اہداف کے مطابق ہے۔

نتیجہ وژننگ: اس مرحلے میں ، آپ تصور کرتے ہیں اور اس کی وضاحت کرتے ہیں کہ اس منصوبے کا کامیاب نتیجہ کیسا لگتا ہے۔آخری مقصد کی یہ واضح ذہنی شبیہہ منصوبہ بندی اور اس پر عمل درآمد میں معاون ہے۔

دماغی طوفان: تخلیقی صلاحیت منصوبے کی منصوبہ بندی میں اہم کردار ادا کرتی ہے۔ایلن منصوبے کے نتائج کو حاصل کرنے کے ل ideas خیالات اور ممکنہ نقطہ نظر پیدا کرنے کے لئے دماغی طوفان کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔

آرگنائزنگ: ایک بار جب آپ کے خیالات کی فہرست ہوجائے تو ، وقت آگیا ہے کہ وہ ان کو قابل عمل اقدامات میں منظم کریں۔اس میں منصوبے کو چھوٹے ، قابل انتظام کاموں میں توڑنا اور ترجیحات کا قیام شامل ہے۔

اگلے اعمال کی نشاندہی کرنا: آخر میں ، ایلن نے پروجیکٹ کو آگے بڑھانے کے لئے درکار اگلی جسمانی کارروائی کا تعین کرنے کی اہمیت پر زور دیا۔یہ پیشرفت کے ل take فوری اقدام کی نشاندہی کرنے کے بارے میں ہے۔