قسط 4: تناؤ سے پاک پیداوری کی مشق کرنا

اس ایپی سوڈ میں ، ہم ڈیوڈ ایلن کی چیزوں کو حاصل کرنے کے حصے کو تلاش کرتے ہیں جس کا عنوان ہے کہ تناؤ سے پاک پیداواری صلاحیت پر عمل پیرا ہے۔کتاب کا یہ حصہ کم سے کم تناؤ کے ساتھ آپ کے کاموں اور وعدوں کو سنبھالنے کے بنیادی اصولوں اور طریقوں کی تلاش کرتا ہے۔

ڈیوڈ ایلن کتاب کے اس حصے میں کئی اہم تصورات پر زور دیتے ہیں:

ہر چیز پر قبضہ کریں: تناؤ سے پاک پیداواری صلاحیت کے بنیادی اصولوں میں سے ایک یہ ہے کہ بیرونی نظام میں اپنے تمام وعدوں ، کاموں اور نظریات کو اپنی گرفت میں لینا۔یہ ایک جسمانی نوٹ بک ، ڈیجیٹل ایپ ، یا کوئی ٹول ہوسکتا ہے جو آپ کے لئے کام کرتا ہے۔ایسا کرنے سے ، آپ ذہنی جگہ کو آزاد کرتے ہیں اور اس بات کو یقینی بناتے ہیں کہ دراڑوں سے کچھ بھی اہم نہیں پھسل جائے۔

اگلی کارروائیوں کو واضح کریں: مبہم کرنے کی فہرست کی اشیا کے بجائے ، کاموں کو آگے بڑھانے کے لئے درکار اگلے جسمانی اعمال کو واضح کریں۔گرانولریٹی کی اس سطح سے ابہام کے بغیر کاموں سے نمٹنا آسان ہوجاتا ہے۔

سیاق و سباق کے مطابق کاموں کو منظم کریں: اپنے کاموں کو اس تناظر میں گروپ کریں جس میں آپ ان کو مکمل کرسکتے ہیں۔مثال کے طور پر ، ان کاموں کو جن میں فون کال کی ضرورت ہوتی ہے ان کو ایک ساتھ گروپ کیا جانا چاہئے تاکہ آپ اپنی تمام کالز کو ایک ساتھ موثر انداز میں بناسکیں۔

باقاعدگی سے جائزہ لیں: اپنے وعدوں اور کاموں کا مستقل جائزہ بہت ضروری ہے۔ایلن نے ہفتہ وار جائزوں کی سفارش کی ہے تاکہ یہ یقینی بنایا جاسکے کہ آپ کا سسٹم تازہ ترین ہے اور آپ کی موجودہ ترجیحات کے ساتھ منسلک ہے۔

کرو ، مندوب ، موخر کریں ، یا حذف کریں: جب آپ کو کسی کام کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو ، اس کے بارے میں فیصلہ کریں کہ اس کے ساتھ کیا کرنا ہے۔آپ اسے فورا. کر سکتے ہیں ، اسے کسی اور کے حوالے کرسکتے ہیں ، بعد کی تاریخ کو موخر کرسکتے ہیں ، یا اگر اس سے متعلق نہیں ہے تو اسے حذف کرسکتے ہیں۔

ایک قابل اعتماد نظام کا استعمال کریں: آپ کا بیرونی تنظیمی نظام ، چاہے وہ ڈیجیٹل ایپ ہو یا جسمانی منصوبہ ساز ، قابل اعتماد اور آسانی سے قابل رسائی ہونا چاہئے۔اس سے اعتماد کی ترغیب دینی چاہئے کہ آپ کو یاد رکھنے کی ہر چیز کو اپنی گرفت میں لیا اور اس کا انتظام کیا گیا ہے۔