قسط 7: پروسیسنگ: خالی ہونے میں جانا

ڈیوڈ ایلن کے ذریعہ کام کرنے میں ، حصہ 2 ، جس کا عنوان ہے پروسیسنگ: 'ان' کو خالی کرنا '، ہم پروسیسنگ کے اہم مرحلے میں گہرائی میں ڈوبتے ہیں۔جی ٹی ڈی کے طریقہ کار کا یہ حصہ آپ کے جمع کردہ آئٹمز کے معنی اور اگلے اعمال کو واضح کرنے کے بارے میں ہے۔اس سیکشن کے کلیدی تصورات یہ ہیں:

واضح کرنے کا عمل: پروسیسنگ وہ مرحلہ ہے جہاں آپ فیصلہ کرتے ہیں کہ ہر شے کا کیا مطلب ہے اور کیا عمل ، اگر کوئی ہے تو ، اس سے وابستہ ہے۔اشیاء کی وضاحت کے لئے چار اختیارات ہیں:

کوڑے دان: اگر کسی شے کی کوئی قیمت یا مطابقت نہیں ہے تو اسے ضائع کردیں۔
انکیوبیٹ: کچھ اشیاء کو فوری کارروائی کی ضرورت نہیں ہوتی ہے لیکن مستقبل میں یہ اہم ہوسکتی ہے۔ان اشیاء کو انکیوبیشن یا ریفرنس سسٹم میں رکھیں۔
حوالہ: کچھ آئٹمز ریفرنس میٹریل کے طور پر کام کرتے ہیں ، جیسے بعد کے استعمال کے لئے دائر یا ذخیرہ کرنے والی معلومات۔
ایکشن: اگر کسی شے کو عمل کی ضرورت ہوتی ہے تو ، آپ کو اگلے مخصوص اقدامات کا تعین کرنا ہوگا۔
اگلے اقدامات: اگلی کارروائی کی وضاحت جی ٹی ڈی کا ایک بنیادی اصول ہے۔اس کا مطلب ہے کہ کاموں کو قابل عمل اقدامات میں توڑ دیں۔لکھنے کی رپورٹ جیسی مبہم کرنے والی اشیاء کے بجائے ، آپ اسے رپورٹ کے تعارف کے مسودے کے طور پر واضح کریں گے۔یہ وضاحت ابہام کو ختم کرتی ہے اور کارروائی کرنا آسان بناتی ہے۔

پروجیکٹ کی تعریف: اگر کسی کام کو مکمل کرنے کے لئے ایک سے زیادہ قدم کی ضرورت ہوتی ہے تو ، یہ ایک پروجیکٹ بن جاتا ہے۔منصوبوں کی واضح طور پر واضح نتائج اور اس نتائج کو حاصل کرنے کے لئے درکار اگلی کارروائیوں کے ساتھ واضح طور پر بیان کی جانی چاہئے۔

عمل کو منظم کرنا: ایک بار جب آپ اگلی کارروائیوں کو واضح کردیں تو ، ان کو اس انداز میں منظم کریں جس سے جب آپ ان پر کام کرنے کے لئے تیار ہوجائیں تو انہیں آسانی سے قابل رسائی بنا دیتا ہے۔اس میں سیاق و سباق ، ترجیح ، یا آخری تاریخ کے ذریعہ اقدامات کی درجہ بندی کرنا شامل ہوسکتا ہے۔

فہرست کا انتظار: تمام اعمال آپ کے کنٹرول میں نہیں ہیں۔دوسروں پر انحصار کرنے والے اعمال کو ٹریک کرنے کے لئے فہرست کے لئے انتظار کا استعمال کریں۔اس سے اشیاء کو دراڑوں سے گرنے سے روکنے میں مدد ملتی ہے۔

کسی دن/شاید فہرست: ان خیالات یا منصوبوں پر قبضہ کریں جن پر آپ فوری طور پر کام کرنے کے پابند نہیں ہیں لیکن مستقبل میں اس پر غور کرسکتے ہیں۔اس فہرست سے ان خیالات کو آپ کی فعال ٹاسک لسٹوں میں بے ترتیبی سے روکتا ہے۔