قسط 8: تنظیم سازی: صحیح بالٹیاں مرتب کرنا

ڈیوڈ ایلن کے ذریعہ کام کرنے میں ، حصہ 2 تنظیم سازی کے تصور کے ساتھ جاری رہتا ہے ، خاص طور پر اپنے کاموں اور وعدوں کو مؤثر طریقے سے سنبھالنے کے لئے صحیح تنظیمی ٹولز یا بالٹیوں کو ترتیب دینے پر توجہ مرکوز کرتا ہے۔اس حصے سے آپ کو جاننے کی ضرورت یہ ہے:

تنظیمی ٹولز کی ضرورت: منظم کرنا آپ کے کاموں اور وعدوں کو موثر انداز میں سنبھالنے کے لئے ایک ڈھانچہ بنانے کے بارے میں ہے۔ڈیوڈ ایلن اس بات پر زور دیتے ہیں کہ آپ کو جسمانی اور ڈیجیٹل دونوں طرح کے مناسب اوزار کی ضرورت ہے ، تاکہ یہ یقینی بنایا جاسکے کہ دراڑوں سے کچھ بھی نہیں پھسل جاتا ہے۔

کلیدی فہرستیں اور بالٹیاں: یہاں کئی کلیدی فہرستیں یا بالٹیاں ہیں جو آپ کو اپنے کام کو منظم کرنے میں مدد کرتی ہیں۔

اگلی کارروائیوں کی فہرستیں: یہ ان کاموں کی فہرستیں ہیں جو آپ فوری طور پر مکمل کرسکتے ہیں۔ان کو سیاق و سباق (جیسے ، دفتر ، گھر ، فون) کی بنیاد پر درجہ بندی کیا جاتا ہے تاکہ یہ دیکھنے میں آسانی ہو کہ آپ کسی خاص صورتحال میں کیا کرسکتے ہیں۔
پروجیکٹس کی فہرستیں: پروسیسنگ کے دوران آپ کی ہر پروجیکٹ کی نشاندہی کی گئی ہے جس میں پروجیکٹ کی متعلقہ فہرست ہونی چاہئے۔اس فہرست میں کسی پروجیکٹ کو آگے بڑھانے کے لئے درکار تمام اگلی کارروائیوں کا سراغ لگایا گیا ہے۔
کیلنڈر: تقرریوں ، اجلاسوں اور کسی بھی وقت کے حساس اقدامات کے شیڈول کے لئے اپنے کیلنڈر کا استعمال کریں۔آپ کے کیلنڈر میں صرف مخصوص تاریخوں اور اوقات والی اشیاء پر مشتمل ہونا چاہئے۔
فہرست کا انتظار کرنا: اس فہرست سے آپ کو ان کاموں یا وعدوں سے باخبر رہنے میں مدد ملتی ہے جس کے آپ دوسروں کے مکمل ہونے کا انتظار کر رہے ہیں۔یہ یقینی بناتا ہے کہ آپ ضرورت کے مطابق ان اشیاء پر عمل کریں۔
کسی دن/شاید فہرست: آئیڈیاز ، پروجیکٹس ، یا وعدے جو اس وقت ترجیح نہیں ہیں لیکن مستقبل میں اس فہرست میں ریکارڈ کیے جائیں۔
ریفرنس فائلنگ سسٹم: معلومات اور مواد کو ذخیرہ کرنے کے لئے ایک منظم حوالہ نظام بنائیں جن کی آپ کو بعد میں حوالہ دینے کی ضرورت پڑسکتی ہے۔
صحیح ٹولز کا انتخاب: جو ٹولز آپ کو منظم کرنے کے لئے منتخب کرتے ہیں وہ جسمانی نوٹ بک اور فولڈروں سے لے کر ڈیجیٹل ایپس اور سافٹ ویئر تک مختلف ہوسکتے ہیں۔ضروری ہے کہ وہ آپ کی ذاتی ترجیحات اور طرز زندگی کے مطابق ہوں۔ڈیوڈ ایلن نے مشورہ دیا ہے کہ آپ کے ٹولز تک رسائی ، قابل اعتماد اور آپ کی ضروریات کے مطابق ہونا آسان ہونا چاہئے۔

ہفتہ وار جائزہ: اپنے تنظیمی نظام کو برقرار رکھنے کے لئے باقاعدہ جائزہ لینے کی ضرورت ہے۔ہفتہ وار جائزہ ایک اہم جی ٹی ڈی پریکٹس ہے۔اس وقت کے دوران ، آپ اس بات کو یقینی بناتے ہیں کہ آپ کی تمام فہرستیں تازہ ترین ہیں ، اپنی ترجیحات کا جائزہ لیں ، اور ضرورت کے مطابق اپنے وعدوں اور منصوبوں کو ایڈجسٹ کریں۔