ਭਾਗ ਪਹਿਲਾ: ਮੌਕਾ

ਐਪੀਸੋਡ 1: ਮੱਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ

ਮੈਲਕਮ ਗਲਵਵੈਲ ਦੇ ਆਵਰਤੀਕਾਰਾਂ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ, ਲੇਖਕ ਮੈਥਿ ਪਰਭਾਵ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉਹ ਛੋਟੇ ਫਾਇਦੇ ਸਫਲਤਾ ਇਕੱਠੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀਆਂ ਅਸਮਾਨਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਤਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਡੀਆਂ ਅਸਮਾਨਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਧਾਰਣਾ ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਇਕ ਆਇਤ ਤੋਂ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵੀ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਉਹ ਹਿੱਸਾ ਗੁਆ ਸਕਦੇ ਹਨ.

ਗਲਵੈਲਡ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਹਾਕੀ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮਿਸਾਲ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਉਮਰ ਸਮੂਹ ਯੋਗਤਾ ਦੀ ਕਟੌਫ 1 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਹੈ.ਸਾਲ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਬੱਚੇ,
ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜਨਵਰੀ ਅਤੇ ਫਰਵਰੀ, ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਜਨਮੇ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਸਰੀਰਕ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਫਾਇਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.ਫਲਸਰੂਪ,
ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਹਾਕੀ ਟੀਮਾਂ ਲਈ ਚੁਣੇ ਜਾਣ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.ਕੋਚਿੰਗ ਅਤੇ ਖੇਡ ਦੇ ਮੌਕੇ ਅਕਸਰ ਇਸ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਲਈ ਸੁਧਾਰ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਸਵੈ-ਤਾਕਤ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.

ਮੈਥਿ. ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੁਸਤਕ ਵਿਚ ਇਕ ਆਵਰਤੀ ਥੀਮ ਹੈ, ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਮਾਮੂਲੀ ਮੁ early ਲੇ ਮੁ elements ਲੇ ਫਾਇਦੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅਸਮਾਨਤਾਵਾਂ ਵਿਚ ਸਨੋਬਾਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਯੋਗਤਾ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਕਾਰਕਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜਨਮਦਿਤਾਂ,
ਸਫਲਤਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਖੇਡੋ.

ਸਾਰੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿਚ, ਗਲਵੈਲ ਨੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਖੁਲ੍ਹਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੇਸਾਂ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤੇ ਲੁਕਵੇਂ ਕਾਰਕਾਂ 'ਤੇ ਚਾਨਣ ਪਾਉਣ ਲਈ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੇਸ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜੋ ਸਫਲਤਾ ਵਿਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ,
ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਨਿਰਮਾਣ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਰਵਾਇਤੀ ਬਿਰਤਾਂਤਾਂ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਕਰੋ ਅਤੇ ਮੌਕਿਆਂ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿਓ.