„Ríkur pabbi, fátækur pabbi“ eftir Robert Kiyosaki er byltingarkennd einkafjármálabók sem ögrar hefðbundnum viðhorfum um peninga, fjárfestingar og fjármögnun.
árangur. Með sinni einstöku frásagnarnálgun og umbreytandi innsýn hefur bókin orðið hornsteinn fyrir þá sem leitast við að flýja hringrás fjármála.
berjast og ná sannri velmegun.

Inngangur bókarinnar kynnir okkur tvær föðurpersónur höfundarins: líffræðilega föður hans, sem hann kallar „aumingja pabbinn“ og faðir hans besta.
vinur, nefndur "ríkur pabbi". Þessar tvær tölur tákna andstæða viðhorf til peninga og auðsöfnunar og mynda grunninn að
kennslustundir sem á eftir koma.