Niðurstaða:

 Ríkur pabbi, fátækur pabbi lýkur með ákalli um aðgerðir fyrir lesendur að taka lærdóminn í bókinni og beita þeim á líf sitt.Kiyosaki leggur áherslu á að fjármálamenntun sé stöðugt ferli og að raunverulegt fjárhagslegt sjálfstæði krefst stöðugs náms og vaxtar.

Bókin undirstrikar mikilvægi þess að taka stjórn á fjárhagslegum örlögum manns, forðast fjárhagsleg gildrur og sækjast eftir tækifærum sem leiða til fjárhagslegs frelsis.Kiyosaki hvetur lesendur til að vinna bug á ótta og óvissu og taka reiknaða áhættu á leiðinni til fjárhagslegs árangurs.

Á endanum, niðurstaða ríkra pabba, fátækir pabbi styrkir þá hugmynd að fjárhagslegur árangur sé hægt að ná af þeim sem eru tilbúnir til að fjárfesta í fjármálamenntun sinni, hugsa öðruvísi um peninga og grípa til aðgerða.Það er öflug áminning um að fjárhagslegt sjálfstæði er innan seilingar hjá þeim sem eru tilbúnir að skora á hefðbundna hugsun og taka traustar fjárhagslegar ákvarðanir.

Þegar lesendur loka bókinni sitja þeir eftir með tilfinningu um valdeflingu og endurnýjaða skuldbindingu til að byggja upp auð, tryggja fjárhagslega framtíð sína og ná fjárhagslegu frelsi sem þeir þrá.Innsýn Robert Kiyosaki heldur áfram að hvetja einstaklinga til að ná stjórn á fjárhagslegu lífi sínu og fara í ferðalag í átt að velmegun.