Þáttur 1:

  Ríkur pabbi, fátækur pabbi

Í þessum upphafskafla "Ríkur pabbi, fátækur pabbi" eftir Robert Kiyosaki, kynnir höfundurinn tvo "pabba" sína - líffræðilegan föður hans, nefndur "fátækur pabbi", og föður besta vinar síns, "ríkur pabbi" hans. " Í kaflanum er gerð grein fyrir andstæðum fjármálaheimspeki og hugarfari mannanna tveggja, sem setur grunninn fyrir kennslustundirnar sem á eftir koma.

  Hinir ríku vinna ekki fyrir peninga

Kiyosaki kafar ofan í þá hugmynd að hinir ríku einbeita sér að því að eignast eignir sem skapa tekjur, en fátækir einbeita sér að því að vinna sér inn laun. Hann leggur áherslu á mikilvægi fjármálafræðslu og leggur áherslu á hvernig skilningur á því hvernig peningar virka er lykilskref í átt að fjárhagslegu sjálfstæði.

  Af hverju að kenna fjármálalæsi?

Í þessum kafla er farið yfir gallana í nútíma menntakerfi, sem kennir fólki að vera launþegar en ekki frumkvöðlar. Kiyosaki heldur því fram að fjármálalæsi sé lykilatriði til að sigla í flóknum heimi peninga og fjárfesta. Hann hvetur lesendur til að taka mistökum og læra af mistökum sem hluta af námsferlinu.

  Skiptu þér ekki af

Í þessum kafla leggur Kiyosaki áherslu á mikilvægi frumkvöðlastarfs og skilning á því hvernig fyrirtæki starfa. Hann ræðir mikilvægi þess að afla sér færni í sölu, markaðssetningu og samningagerð og hvetur lesendur til að ná tökum á fjárhagslegum örlögum sínum með því að stofna eigin fyrirtæki.