Þáttur 1 Hinir ríku virka ekki fyrir peninga

Í fyrsta hluta Rich Pabba, aumingja pabba eftir Robert Kiyosaki, sem ber heitið The Rich Don't Work for Money, kynnir höfundur lesendum fyrir hina sterku andstæða í hugarheimi og fjármálaheimspeki milli ríkra pabba hans (föður besta vinkonu hans) og fátækra hansPabbi (líffræðilegur faðir hans).

Kiyosaki byrjar á því að leggja áherslu á mikilvæga mikilvægi fjármálafræðslu og læsi og fullyrðir að það sé grunnurinn að því að byggja upp auð.Hann dregur fram hvernig meirihluti fólks er skilyrtur til að trúa því að leiðin til fjárhagslegs árangurs feli í sér að fá góða menntun, finna stöðugt starf, vinna hörðum höndum og spara peninga.Þessi hefðbundna viska, sem fátækur pabbi hans beitti sér fyrir, er vísað til rottuhlaupsins.

Aftur á móti kynnti ríkur pabbi Kiyosaki hann fyrir þeirri hugmynd að raunverulegt fjárhagslegt sjálfstæði sé náð með því að þróa færni í fjárhagslegri upplýsingaöflun.Þessi upplýsingaöflun nær yfir skilning á eignum og skuldum, vitandi hvernig á að græða peninga fyrir þig og öðlast getu til að taka reiknaða áhættu.

Ein lykilatriðin frá þessum kafla er hugmyndin um að hinir ríku virki ekki fyrir peninga;Í staðinn græða þeir peninga fyrir þá.Kiyosaki útskýrir hvernig hinir ríku einbeita sér að því að byggja upp og eignast tekjuöflunareignir, svo sem fasteignir, hlutabréf og fyrirtæki, en lágmarka skuldir.Hann kynnir hugtakið sjóðsstreymi og leggur áherslu á að það að eiga eignir sem framleiða jákvætt sjóðsstreymi er leiðin til fjárhagslegs frelsis.

Ennfremur skorar Kiyosaki á þá hefðbundnu hugmynd að húsið þitt sé eign.Hann heldur því fram að hjá flestum sé hús ábyrgð vegna þess að það skilar útgjöldum (veð, sköttum, viðhaldi) frekar en tekjum.

Í gegnum þennan kafla hvetur Kiyosaki lesendur til að efast um trú sína á peningum og leita virkan fjármálafræðslu.Hann undirstrikar mikilvægi þess að taka stjórn á fjárhagslegri framtíð manns og taka upplýstar ákvarðanir.