Þáttur 2:

  Saga skatta og vald fyrirtækja

Kiyosaki kafar ofan í sögu skatta og hvernig auðmenn hafa notað fyrirtæki sér til framdráttar. Hann útskýrir hvernig einstaklingar geta nýtt sér löglegar skattaaðferðir og innlimað fyrirtæki sín til að draga úr skattbyrði sinni og auka auð sinn.

  Hinir ríku finna upp peninga

Í þessum kafla kynnir Kiyosaki hugtakið „fjármálagreind“. Hann fjallar um hvernig hinir ríku eru færir í að búa til peninga með fjárfestingum, hvort sem það eru fasteignir, hlutabréf eða aðrar tekjuskapandi eignir. Hann leggur áherslu á mikilvægi þess að auka stöðugt fjármálaþekkingu sína.

  Vinna til að læra - Ekki vinna fyrir peninga

Kiyosaki leggur til að fólk ætti að forgangsraða námi og persónulegum þroska fram yfir að elta launaseðil. Hann útskýrir hvernig öflun nýrrar færni og þekkingar getur leitt til fjárhagslegs vaxtar og aukinna tækifæra.

  Að sigrast á hindrunum

Hér tekur Kiyosaki á algengum hindrunum sem hindra fólk í að ná fjárhagslegum árangri, svo sem ótta, tortryggni og leti. Hann veitir innsýn í hvernig einstaklingar geta sigrast á þessum hindrunum og tekið stjórn á fjárhagslegri framtíð sinni.

  Að byrja

Þessi kafli veitir hagnýt ráð um hvernig eigi að stíga fyrstu skrefin í átt að fjárhagslegu sjálfstæði. Kiyosaki fjallar um mikilvægi þess að setja sér fjárhagsleg markmið, stýra útgjöldum og byggja traustan grunn fyrir auðsköpun.