4. þáttur: Saga skatta og vald fyrirtækja

Í ríkum pabba, aumingja pabba eftir Robert Kiyosaki, er hlutinn sem heitir sögu skatta og vald fyrirtækja í sögulegu samhengi skatta, hlutverk fyrirtækja og hvernig skilningur þessara þátta getur gagnast fjárhagslegri líðan manns.

Lykil atriði:

Sögulegt samhengi skattlagningar: Kiyosaki byrjar á því að ræða sögulegar rætur skatta og allt frá fornum siðmenningum.Hann útskýrir hvernig skattar voru upphaflega settir á starfsemi ríkisstjórnarinnar, þar á meðal stríð og innviði.Með tímanum hafa skattar þó orðið veruleg byrði á tekjur einstaklinga.

Mismunandi skattlagning fyrir starfsmenn og eigendur fyrirtækja: Hlutinn dregur fram misskiptingu skattmeðferðar milli starfsmanna og eigenda fyrirtækja.Kiyosaki heldur því fram að skattkerfið sé hannað til að gagnast frumkvöðlum og fjárfestum, sem gerir þeim kleift að draga úr skattskyldum sínum löglega.

Kraftur fyrirtækja: Kiyosaki leggur áherslu á kosti þess að stofna og eiga fyrirtæki eða aðra lögaðila.Þessir aðilar veita skattabætur og ábyrgð sem ekki er tiltækt fyrir einstaklinga.

Mikilvægi fjármálakennslu: Höfundur leggur áherslu á að fjármálakennsla sé nauðsynleg til að skilja skattakóðann og nýta frádrátt lagalegs skatta á áhrifaríkan hátt.Hann telur að afla þessarar þekkingar geti skipt verulegu máli í fjárhagsstöðu manns.

Eignarvernd: Hlutinn snertir eignavernd og bendir til þess að eiga eignir í gegnum lögaðila geti varið þá fyrir lagalegri og fjárhagslegri áhættu.

Skattalög eru hlynntir auðmönnum: Kiyosaki heldur því fram að skattalögin séu uppbyggð á þann hátt sem gagnast auðmönnum og þeim sem skilja hvernig eigi að nýta skatta á kostum.Hann hvetur lesendur til að leita til fagaðila sem geta hjálpað þeim að sigla margbreytileika skattlagningar.

Að breyta hugarfari þínu: Kiyosaki skorar á lesendur að færa hugarfar sitt frá því að vera starfsmenn eða sjálfstætt starfandi einstaklingar til að verða fjárfestar og eigendur fyrirtækja.Þessi tilfærsla, bendir hann til, getur opnað tækifæri til lækkaðra skatta og aukins auðs.