ਜਾਣ-ਪਛਾਣ:

ਦਿਖਾਉਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡਾ ਕੰਮ! ਅਸਟਿਨ ਕਲੀਨ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰਚਨਾਤਮਕ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਈ ਗਈ ਇੱਕ ਸਾਂਝੀ ਚੁਣੌਤੀ ਅਤੇ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ.ਉਹ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜ ਦੀ ਡਿਜੀਟਲ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਰਚਨਾਤਮਕ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕਾ ਹੈ.

ਕਲੀਓਨ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣ ਜਾਂ ਸਵੈ-ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਅਸਲ ਅਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਿਲ ਵਾਲਾ ਕੰਮ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਉਹ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਯਾਤਰਾ ਬਾਰੇ ਖੋਲ੍ਹਣ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਪੌੜੀਆਂ, ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਤੇ ਖੋਜਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਹ ਦਸ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਝਲਕ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ.