ਸਿੱਟਾ:

ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਦਾ ਸਿੱਟਾ!ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਥੀਮ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਂਦਾ ਹੈ: ਕਿਸੇ ਦੀ ਰਚਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ.ਕਲੀਓਨ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਨਿਰੰਤਰ ਪ੍ਰਥਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਸਰੋਤਿਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਕਸਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.

ਉਹ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਵਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਵਜੋਂ ਆਪਣੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਕੰਮ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਇਕ ਸਮੇਂ ਦੇ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਅਤੇ ਖੋਜ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਵਜੋਂ.ਕਲੀਓਨ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਇਕਾਂਤ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ;ਇਹ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਫੁੱਲਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.

ਸਿੱਕਾ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਰੀਡਰਜ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਦੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਤਾਕੀਦ ਕਰੋਗੇ.ਕਲੀਓਨ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਸਿਰਫ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਵਿਸ਼ਵ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਵੀ ਹੈ.ਉਹ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਕੇ, ਉਹ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਨਾ ਸਿਰਫ ਆਪਣੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਨਹੀਂ, ਬਲਕਿ ਇਕ ਵੱਡੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿਚ ਵੀ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ.