ਐਪੀਸੋਡ 1: ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰਤਿਭਾਵਾਨ ਹੋਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ

ਅਧਿਆਇ 1 ਵਿਚ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਕ ਪ੍ਰਤੀਭਾ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਹੈ, ਆਸਟਿਨ ਕਲੀਨ ਨੇ ਇਕ ਆਮ ਭੁਲੇਖਾ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਜੋ ਕਿ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਬਦਲਦੀ ਹੈ - ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.ਕਲੀਓਨ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸਾਧਾਰਣ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦਾ ਨਾਮ ਨਹੀਂ ਹੈ;ਇਹ ਹਰ ਇਕ ਲਈ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਹੈ.

ਉਸਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੁਨਰ ਦੇ ਪੱਧਰ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਕੁਝ ਕੀਮਤੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ.ਅਧਿਆਇ ਇਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਇਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਯਾਤਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਵੰਡਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ.ਕਲੇਨ ਸ਼ੁਕੀਨ ਦੀ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਅਸਲ ਅਰਥਾਂ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਇਸ ਦੇ ਪਿਆਰ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਉਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ੁਕੀਨ ਹੋਣ ਦਾ ਇੱਕ ਫਾਇਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਦੇ ਦਬਾਅ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਲਈ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.

ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ ਕਲੀਓਨ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ: ਕਿਸੇ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਨਾਮੁਕੰਮਲ ਜਾਂ ਤਰੱਕੀ ਵਿਚ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਨਾਮੁਕੰਮਲ ਜਾਂ ਤਰੱਕੀ ਹੈ.ਉਹ ਵਿਭਿੰਨਤਾ, ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਤਰੱਕੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦਸ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਉੱਤੇ ਖੁਲ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਹਰੇਕ ਲਈ ਸਰੋਤਿਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਲਈ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.ਇਸ ਅਧਿਆਇ ਵਿਚ ਕਲੇਨ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਪਾਠਕ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਵੈ-ਸ਼ੱਕ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਜਨਕ ਸੁਰ ਤੈਅ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਹੋਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.