ਐਪੀਸੋਡ 5: ਚੰਗੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੱਸੋ

ਅਧਿਆਇ 5 ਵਿਚ: ਚੰਗੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣਾਉਣ ਵਾਲੇ, ਸਟੌਟੀਨ ਕਲੀਨ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ rec ੰਗ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਦੇ ਸਾਧਨ ਵਜੋਂ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.ਕਲੀਓਨ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਗਹਿਣਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਡੂੰਘੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਜੋੜਨ ਦਾ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਨੂੰ ਜੋੜਨਾ ਅਤੇ ਰੁਝਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ way ੰਗ ਹੈ.

ਇਹ ਅਧਿਆਇ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਹਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਤੌਰ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਮੋਹਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਜੋੜਨ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣ ਯੋਗਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.ਕਲੀਓਨ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਸਿਰਜਣਹਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਵੇਰਵਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਬਲਕਿ ਇਸ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਚੁਣੌਤੀਆਂ, ਜਿੱਤ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਸੂਝ ਨਾਲ ਪੂਰਾ ਕਰੋ.

ਕਲੀਓਨ ਸਿਰਜੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਦੇ ਬਿਰਤਾਂਤ structure ਾਂਚੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ, ਇਸ ਨੂੰ ਤੱਥਾਂ ਜਾਂ ਤਿਆਰ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਉਹ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਨੂੰਨ, ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ.ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਨਾਲ, ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਅਤੇ ਹਮਦਰਦੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.