ਐਪੀਸੋਡ 6: ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਸਿਖਾਓ

ਅਧਿਆਇ 6 ਵਿਚ: ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਪਤਾ ਹੈ, ਸਿਖਾਓ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਕੰਮ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਇਕ ਕਮਿ community ਨਿਟੀ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਸਾਧਨ ਵਜੋਂ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਮੁਹਾਰਤ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.

ਕਲੇਨ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਉਹ ਸਿਖਾਉਣਾ ਨਾ ਸਿਰਫ ਇਕ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਿਲ ਵਾਲਾ ਕੰਮ ਹੈ ਬਲਕਿ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇ ਦੀ ਆਪਣੀ ਸਮਝ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਵੀ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਤਰੀਕਾ ਹੈ.ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਬਿਆਨ ਕਰਨ, ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਉੱਤਰ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਸਹਿਜ ਕਰਨਾ.ਇਹ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੁਹਾਡੀ ਆਪਣੀ ਮੁਹਾਰਤ ਨੂੰ ਡੂੰਘਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਰਚਨਾਤਮਕ ਅਭਿਆਸ ਨੂੰ ਸੋਧਣ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ.

ਪਹਿਲਾ ਅਧਿਆਇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਆਪਣੇ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਦੇ ਕਈ ਤਰੀਕਿਆਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਵੀਡੀਓ, ਮੋਹਰੀ ਵਰਕਰ ਪਲੇਟਫਾਰਮਸ ਜਾਂ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਪਲੇਟਫਾਰਮਸ' ਤੇ ਇਨਸਾਈਟਸ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਅਜਿਹਾ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਰੋਤ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਮੁਹਾਰਤ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ.

ਕਲੇਨ ਅਧਿਆਪਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਵੀ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਰੇ ਉੱਤਰ ਰੱਖਣ ਦਾ ਵਿਖਾਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ;ਸਿੱਖਿਅਕ ਬਣਨਾ ਚੰਗਾ ਹੈ - ਅਧਿਆਪਕ ਜੋ ਹੁਣ ਤਕ ਹੁਣ ਤਕ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਉਹ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਪਹੁੰਚ ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਖਾਉਣ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸੰਬੰਧਿਤ ਰੱਖ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ.