ਐਪੀਸੋਡ 7: ਮਨੁੱਖੀ ਸਪੈਮ ਵਿੱਚ ਨਾ ਬਦਲੋ

ਅਧਿਆਇ 7 ਵਿੱਚ: ਮਨੁੱਖੀ ਸਪੈਮ ਵਿੱਚ ਨਾ ਜਾਓ, in ਸਟਿਨ ਕਲੀਨ ਕਿਸੇ ਦੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਵੈ-ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਨਾਜ਼ੁਕ ਸੰਤੁਲਨ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਅਧਿਆਇ ਤੁਹਾਡੇ ਸ਼ੇਅਰਿੰਗ ਵਿਚ ਸਵੈ-ਤਰੱਕੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਵਿਚ ਤੁਹਾਡੇ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਭਰਮਾਉਣ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਬਚਾਉਣਾ ਹੈ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੇਧ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.

ਕਲੇਨ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਡਿਜੀਟਲ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਸਵੈ-ਤਰੱਕੀ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬੰਬਾਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਲਾਈਨ ਹੈ.ਉਹ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਬਾਰੰਬਾਰਤਾ ਅਤੇ ਟੋਨ ਲੱਭਣ ਲਈ ਵਕਾਲਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਉਹੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਨੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸਪੈਮ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਣ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰ ਲਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਡੀ province ਨਲਾਈਨ ਮੌਜੂਦਗੀ ਸਵੈ-ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੁਆਰਾ ਦਬਦਬਾ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.

ਇਹ ਅਧਿਆਇ ਨਿਰਮਾਤਾ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਤੁਰਮਾਨਾ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਰਚਨਾਤਮਕ ਦਸਤਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਰਚਨਾਤਮਕ ਕਮਿ community ਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸੱਚੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹੋ.

ਕਲੀਓਨ ਤੁਹਾਡੇ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਤੋਂ ਨਿਰੰਤਰ ਮੰਗਣ ਜਾਂ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਿਰੰਤਰ ਸਲਾਹ ਦੇਵੇਗਾ.ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਉਹ ਤੁਹਾਡੀ ਸਾਂਝੀ ਧਾਰਾ ਦੁਆਰਾ ਮੁੱਲ ਦੇਣ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ - ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਮਨੋਰੰਜਨ, ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਜਾਂ ਵਿਚਾਰ-ਭੜਕਾਉਣ ਵਾਲੀ ਸਮਗਰੀ ਹੈ.ਮੁੱਲ ਦੇ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੇ ਹੋ.

ਇਹ ਅਧਿਆਇ ਨਿਪੁੰਨਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਵੀ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਸਾਰਥਕ in ੰਗ ਨਾਲ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਸੰਭਾਵਨਾ ਰੱਖਦੇ ਹੋ.ਸੱਚੀ ਰੁਝੇਵਿਆਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰੇ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਾ, ਕਮਿ community ਨਿਟੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.