الحلقة 10: الدخل النسبي والأثرياء الجديد

في أسبوع العمل لمدة 4 ساعات من تأليف تيموثي فيريس ، يلعب مفهوم الدخل النسبي دورًا مهمًا في القسم التحرير من إطار الصفقة.يعد فهم الدخل النسبي أمرًا ضروريًا للتحرر من نمط الحياة التقليدي المتمحور حول العمل وخلق حياة من الوفرة والوفاء.فيما يلي الوجبات السريعة من الدخل النسبي والأثرياء الجدد:

سباق الفئران والدخل النسبي: يقدم فيريس فكرة أن معظم الناس محاصرون في سباق الفئران الدائم.هذا السباق مدفوع بالسعي لتحقيق دخل أعلى والرغبة في المزيد من الممتلكات المادية.ومع ذلك ، يجادل بأن هذا المطاردة غالبا ما تؤدي إلى دورة من الإرهاق وعدم الرضا.

الثروة المعاد تعريفها: يتحدى Ferriss التعريف التقليدي للثروة ، والذي يتم قياسه غالبًا بالثروة المالية أو الممتلكات المادية.بدلاً من ذلك ، يقترح أنه ينبغي قياس الثروة الحقيقية بمقدار وقت الفراغ والقدرة على فعل ما تريد ، عندما تريد.

The New Rich (NR): يقدم Ferriss مفهوم The New Rich (NR) ، وهي مجموعة من الأفراد الذين يعطون الأولوية للوقت والخبرات على النجاح الوظيفي التقليدي.تسعى NRS إلى تحقيق تصميم نمط الحياة ، حيث يتمتعون بجودة حياة عالية ، والانخراط في السفر المتكرر ، والحرية في متابعة عواطفهم.

Time Wealth: Time Wealth هو موضوع رئيسي في الكتاب.يجادل فيريس أن السيطرة على وقتك وتحقيق نمط حياة متوازن هو الشكل النهائي للثروة.يتيح لك قضاء بعض الوقت مع أحبائهم ، والسفر ، وتعلم مهارات جديدة ، والاستمتاع بالهوايات.

مبدأ 80/20: يطبق Ferriss مبدأ Pareto ، المعروف أيضًا باسم قاعدة 80/20 ، على توليد الدخل.يقترح أنه يمكن تحقيق 80 ٪ من نتائجك المطلوبة مع 20 ٪ من جهودك.من خلال التركيز على المهام الأكثر أهمية والاستفادة من نقاط قوتك ، يمكنك تحقيق المزيد بأقل.

تقاعد مصغرة: بدلاً من انتظار التقاعد التقليدي ، يقترح Ferriss فكرة التقاعد المصغرة طوال الحياة.هذه فترات راحة ممتدة حيث تستكشف اهتمامات جديدة وسفر وإعادة الشحن.تتيح لك التقاعد المصغرة الاستمتاع بتجارب الحياة بينما لا تزال شابًا وصحيًا.

الهروب من 9 إلى 5: يتحدى نمط الحياة الغني الجديد هيكل العمل التقليدي من 9 إلى 5.يشجع Ferriss القراء على التساؤل عما إذا كان العمل لساعات طويلة في الوظيفة التقليدية هو الطريق الوحيد للأمن المالي والسعادة.

المراجح الجيولوجي: يشتمل الجيولوجي على العيش في مواقع مع انخفاض تكاليف المعيشة مع كسب الدخل من المواقع ذات إمكانات الدخل المرتفعة.تتيح لك هذه الاستراتيجية تمديد دخلك أكثر والاستمتاع بنوعية حياة أعلى.