الجزء 4: تصميم نمط الحياة

الحلقة 12: مبدأ 80/20

في أسبوع العمل الذي استمر 4 ساعات من تأليف تيموثي فيريس ، يلعب مبدأ 80/20 ، المعروف أيضًا باسم مبدأ باريتو ، دورًا مهمًا في مفهوم تصميم نمط الحياة.يشير هذا المبدأ إلى أن حوالي 80 ٪ من النتائج تأتي من 20 ٪ من الجهود أو الأسباب.يطبق Ferriss هذا المبدأ على جوانب الحياة المختلفة لتحسين الوقت والموارد.إليك كيف يمكن لمبدأ 80/20 أن يحول نهجك إلى العمل والحياة:

حدد القلائل الحيوية: في أي مسعى ، سواء كان أعمالًا أو علاقات أو مشاريع شخصية ، حدد 20 ٪ من المهام أو الجهود التي تسفر عن 80 ٪ من النتائج.ركز طاقتك على هذه القلة الحيوية.

القضاء على الكثيرين تافهة: غالبًا ما تكون 80 ٪ من المهام المتبقية ، والتي تساهم 20 ٪ فقط من النتائج ، تافهة أو تستغرق وقتًا طويلاً.قلل أو القضاء على هذه المهام كلما أمكن ذلك لتحرير وقتك.

إدارة الوقت الفعالة: تطبيق مبدأ 80/20 على المهام اليومية.حدد المهام الأكثر أهمية التي سيكون لها أهم تأثير ومعالجة تلك الأولية.هذا يساعدك على العمل بشكل أكثر كفاءة وإنجاز المزيد في وقت أقل.

العلاقات: تدرك أنه لا يتم إنشاء جميع العلاقات على قدم المساواة.استثمر وقتك وطاقتك في 20 ٪ من العلاقات التي تجلب لك أكبر قدر من السعادة والوفاء.

الأعمال والإنتاجية: في الأعمال التجارية ، ركز على 20 ٪ من العملاء أو المنتجات أو الاستراتيجيات التي تولد 80 ٪ من إيراداتك ونجاحك.يمكن أن يساعدك ذلك في تبسيط عملك وزيادة الربحية.

بساطتها: قم بتطبيق مبدأ 80/20 لإرهاق حياتك.احتفظ وتحديد أولويات الممتلكات والأنشطة والالتزامات التي تجلب لك أكبر قدر من الفرح والقيمة مع القضاء على الباقي.

الجهل الانتقائي: احتضان الجهل الانتقائي من خلال تجاهل أو تفويض المهام التي تقع في 80 ٪ تافهة.هذا يتيح لك التركيز على ما يهم حقًا.

التحسين المستمر: تقييم أنشطتك والتزاماتك بانتظام لضمان تخصيص مواردك بشكل فعال.مع تغير الظروف ، قد تتطور 20 ٪.