એપિસોડ 9: રણની ફિલસૂફી

Al લકમિસ્ટના ભાગ 3 માં, સેન્ટિયાગોએ તેના માર્ગદર્શિકા તરીકે che લકમિસ્ટ સાથે રણ દ્વારા તેની યાત્રા ચાલુ રાખી છે.
જેમ જેમ તેઓ વિશાળ અને માફ કરનારા લેન્ડસ્કેપને પસાર કરે છે, ત્યારે che લકમિસ્ટ રણના પ્રકૃતિ વિશે ગહન શાણપણ આપે છે.
તે સમજાવે છે કે રણ એક એવી જગ્યા છે જ્યાં બધું તેના આવશ્યક તત્વો તરફ છીનવી લેવામાં આવે છે.તે જોખમ અને તક બંનેનું સ્થાન છે,
જ્યાં કોઈએ ટકી રહેવા માટે રણના ચિહ્નો વાંચવાનું શીખવું આવશ્યક છે.સેન્ટિયાગો સમજવા માંડે છે કે રણ સ્વ-શોધની રૂપક યાત્રાને રજૂ કરે છે,
જ્યાં તેણે તેના આંતરિક ભય અને ઇચ્છાઓનો સામનો કરવો જ જોઇએ.