એપિસોડ 10: વિશ્વની ભાષા

સેન્ટિયાગો અને che લકમિસ્ટ તેમની યાત્રા ચાલુ રાખે છે, અને સેન્ટિયાગો વિશ્વની ભાષા - જે તેને માર્ગદર્શન આપે છે તે ચિહ્નો અને શુકનો તરફ વધુને વધુ વલણ ધરાવે છે.
તે પોતાનું હૃદય સાંભળવાનું અને તેના અંતર્જ્ .ાન પર વિશ્વાસ કરવાનું શીખે છે, તે માન્યતા આપે છે કે બ્રહ્માંડ તેમની વ્યક્તિગત દંતકથાને આગળ ધપાવનારાઓને મદદ કરવાનું કાવતરું કરે છે.
જેમ જેમ તેઓ તેમના માર્ગ પર પડકારો અને અવરોધોનો સામનો કરે છે, ત્યારે સેન્ટિયાગોની મુસાફરીમાં વિશ્વાસ વધારે છે, અને તે બધી બાબતોના એકબીજા સાથે જોડાયેલા છે.