એપિસોડ 13: પરિવર્તનની શક્તિ

Al લકમિસ્ટના ભાગ 4 માં, સેન્ટિયાગો અને che લકમિસ્ટ અંતિમ પરીક્ષણનો સામનો કરે છે કારણ કે તેઓ ઇજિપ્તની પિરામિડની સામે stand ભા છે.
સેન્ટિયાગો માને છે કે તે જે ખજાનો માંગે છે તે અહીં દફનાવવામાં આવ્યો છે, અને તે ઉત્સાહથી ખોદવાનું શરૂ કરે છે.જો કે, કલાકોની ખોદકામ કર્યા પછી, તેમને કંઇ મળતું નથી.
સેન્ટિયાગો બરબાદ થઈ ગયો છે અને તેના સ્વપ્નની માન્યતા પર સવાલ કરે છે.

Al લકમિસ્ટ સેન્ટિયાગોને ખાતરી આપે છે કે મુસાફરી પોતે જ વાસ્તવિક ખજાનો છે.તે સમજાવે છે કે સાચી કીમીમાં આવેલું છે
પરિવર્તન જે એક સ્વપ્નની શોધ દરમિયાન વ્યક્તિમાં થાય છે.સેન્ટિયાગોએ સમજવા માંડ્યું કે તેણે ગહન પરિવર્તન કર્યું છે,
શાણપણ, આત્મ જાગૃતિ અને તેની આસપાસની દુનિયા સાથે deep ંડો જોડાણ મેળવવું.