એપિસોડ 14: ઓએસિસ પર પાછા ફરો

પિરામિડમાં ખજાનોની તેમની અસફળ શોધ પછી, સેન્ટિયાગો અને che લકમિસ્ટ ઓએસિસમાં પાછા ફરે છે.
સેન્ટિયાગો મિશ્ર લાગણીઓથી ભરેલો છે, પરંતુ તે શાંતિ અને સ્વીકૃતિની ભાવના પણ અનુભવે છે.
તે ફાતિમા સાથે ફરી જોડાય છે, ઓએસિસ પર તે જે પ્રેમ મળ્યો હતો, અને તેઓ એક deep ંડા જોડાણ શેર કરે છે જે શબ્દોને વટાવે છે.

સેન્ટિયાગો che લકમિસ્ટ પાસેથી શીખે છે કે પ્રેમ એ વિશ્વના આત્માનો એક ભાગ છે અને તે કોઈની વ્યક્તિગત દંતકથા પ્રાપ્ત કરવામાં એક શક્તિશાળી શક્તિ બની શકે છે.
તે સમજે છે કે ફાતિમા પ્રત્યેનો તેમનો પ્રેમ તેની યાત્રાનો એક અભિન્ન ભાગ છે, અને તે તેના હૃદયને અનુસરવા માટે તૈયાર છે,
ભલે તેનો અર્થ તેને અસ્થાયી રૂપે પાછળ છોડી દે.