એપિસોડ 15: che લકમિસ્ટની પ્રસ્થાન

Che લકમિસ્ટ માટે સેન્ટિયાગો છોડવાનો અને તેના પોતાના માર્ગ પર પાછા ફરવાનો સમય આવે છે.સેન્ટિયાગોએ che લકમિસ્ટે તેની સાથે શેર કરેલા માર્ગદર્શન અને ડહાપણ માટે આભારી છે.
Al લકમિસ્ટ સેન્ટિયાગોને યાદ અપાવે છે કે આ પ્રવાસ ખરેખર ક્યારેય સમાપ્ત થતો નથી, કારણ કે જીવન વૃદ્ધિ અને શોધની સતત પ્રક્રિયા છે.

ભાગ પાડતા પહેલા, che લકમિસ્ટ એક અંતિમ પાઠ આપે છે: કે બ્રહ્માંડ હંમેશાં તેમના સપનાને આગળ ધપાવનારાઓને મદદ કરવા માટે કાવતરું કરશે.
તે સેન્ટિયાગોને કહે છે કે તેને પોતાની અંદર જરૂરી તમામ જ્ knowledge ાન છે અને તેણે પોતાનું હૃદય સાંભળવાનું ચાલુ રાખવું જોઈએ અને શુકનનું પાલન કરવું જોઈએ.
સેન્ટિયાગો સશક્તિકરણની ભાવના અને તેની વ્યક્તિગત દંતકથા પ્રત્યે નવી પ્રતિબદ્ધતા સાથે બાકી છે.