એપિસોડ 16: સેન્ટિયાગોનો સ્પેન પાછો ફર્યો

Al લકમિસ્ટના ઉપદેશોના માર્ગદર્શન અને તેના હૃદયમાં ફાતિમાના પ્રેમ સાથે, સેન્ટિયાગો સ્પેન પાછો ફર્યો.તે બદલાયેલ માણસ છે,
રણની ડહાપણ અને જ્ knowledge ાન કે જે પ્રવાસ પોતે જ સાચો ખજાનો છે.સેન્ટિયાગો જૂના ફોર્ચ્યુન-ટેલર અને ક્રિસ્ટલ વેપારી સાથે ફરી જોડાય છે,
 જેમની પાસે તેમના જીવનના મહત્વ વિશે તેમની પોતાની અનુભૂતિ છે.

જેમ જેમ સેન્ટિયાગો તેના ભાવિનો વિચાર કરે છે, તે સમજે છે કે તેણે પોતાની વ્યક્તિગત દંતકથા પૂર્ણ કરી છે, અને તેની યાત્રા સંપૂર્ણ વર્તુળમાં આવી છે.
તે હવે ભરવાડ છોકરો નથી, પરંતુ તેના પોતાના ભાગ્યનો સાચો che લકમિસ્ટ છે, જે રણના પાઠ દ્વારા કાયમ માટે પરિવર્તિત છે.