એપિસોડ 17: સેન્ટિયાગો ચર્ચમાં પાછા ફર્યા

Al લકમિસ્ટના પાંચમા અને અંતિમ ભાગમાં, સેન્ટિયાગો સ્પેનના જૂના ચર્ચમાં પાછો ફર્યો જ્યાં તેની મુસાફરી શરૂ થઈ.જેમ કે તે સાયકમોરના ઝાડ પર નજર રાખે છે,
તેમણે જે ગહન પરિવર્તન કર્યું છે તેના પર પ્રતિબિંબિત કરે છે.સેન્ટિયાગોને સમજાયું કે તે જે ખજાનો શોધી રહ્યો હતો તે ઇજિપ્તની પિરામિડ પર દફનાવવામાં આવ્યો ન હતો, પરંતુ હતો,
હકીકતમાં, શાણપણ, સ્વ-શોધ અને આધ્યાત્મિક વૃદ્ધિ તેણે તેની યાત્રા પર મેળવી.

તે સમજે છે કે આ યાત્રા પોતે જ ખજાનો હતો, અને તેણે લીધેલ દરેક પગલું એ પોતાની વ્યક્તિગત દંતકથાને પૂર્ણ કરવા તરફ એક પગલું હતું.
સેન્ટિયાગો કૃતજ્ and તા અને સંતોષની deep ંડી ભાવના અનુભવે છે કારણ કે તે તેના વતનના સાર અને પ્રવાસના પાઠ સાથે ફરીથી કનેક્ટ થાય છે.