એપિસોડ 1: સેન્ટિયાગો શેફર્ડ

 Al લકમિસ્ટ સ્પેનના આંદાલુસિયાની રોલિંગ ટેકરીઓમાં ખુલે છે, જ્યાં આપણે સેન્ટિયાગો, એક યુવાન ભરવાડ છોકરાને મળીએ છીએ.
સેન્ટિયાગો તેની સરળ જીવનથી સંતુષ્ટ છે, તેના ઘેટાંને લગાવે છે.જો
ઇજિપ્તની પિરામિડ.આ સ્વપ્ન તેને અજાયબી અને હેતુની ભાવનાથી ભરે છે, તેને પરિચિતની બહારની યાત્રામાં આગળ વધવાની વિનંતી કરે છે.

આ સ્વપ્નને અનુસરવાનો સેન્ટિયાગોનો નિર્ણય તેના સાહસની શરૂઆતને ચિહ્નિત કરે છે.તે એક નિર્ણય છે જે ઉત્તેજના અને અનિશ્ચિતતા બંનેને વહન કરે છે.
 તે જાણે છે કે તેણે આ ખોજને ભંડોળ આપવા માટે તેના ઘેટાં, જે તેના આરામ ક્ષેત્રનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે તે વેચવું જોઈએ.અનિશ્ચિતતા હોવા છતાં, તેના સ્વપ્નને આગળ વધારવાની સેન્ટિયાગોની હિંમત,
સ્વ-શોધ અને અનુભૂતિની ગહન પ્રવાસ માટે મંચ સેટ કરે છે.