એપિસોડ 20: સેન્ટિયાગોની સતત મુસાફરી

આ પુસ્તક સેન્ટિયાગો તેની મુસાફરી ચાલુ રાખવાનો, નવા સાહસો શરૂ કરવા અને તેના હૃદયના ક call લને સાંભળીને સમાપ્ત થાય છે.
તે સ્વીકારે છે કે જીવન આત્મ-શોધ અને કોઈની વ્યક્તિગત દંતકથાની પરિપૂર્ણતાની ચાલુ યાત્રા છે.સેન્ટિયાગોની વાર્તા વાચકોને યાદ અપાવે છે કે આ
સપનાનો ધંધો એ આજીવન પ્રયાસ છે, અને પ્રવાસ પોતે જ અંતિમ પુરસ્કાર છે.

 Al લકમિસ્ટ વાચકોને પ્રેરણા અને સશક્તિકરણની ભાવનાથી છોડી દે છે, તેમના પોતાના સપનાને અનુસરવા, તેમના હૃદયને સાંભળવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે,
અને પ્રવાસની પરિવર્તનશીલ શક્તિને ઓળખો.સેન્ટિયાગોની વાર્તા એક કાલાતીત રીમાઇન્ડર છે કે કોઈની વ્યક્તિગત દંતકથાનો ધંધો એ છે
ઉમદા અને ગહન શોધ કે જે સ્વ-શોધ અને બ્રહ્માંડ સાથે deep ંડા જોડાણ તરફ દોરી જાય છે.