એપિસોડ 2: સેન્ટિયાગોનો મેલ્ચિસ્ડેક સાથે એન્કાઉન્ટર

જેમ જેમ સેન્ટિયાગો આંદાલુસિયાની ટેકરીઓ પાછળ છોડી દે છે, ત્યારે તે સાલેમના રાજા મેલ્ચિસ્ડેકનો સામનો કરે છે, જે એક રહસ્યમય અને સમજદાર વ્યક્તિ પણ છે.
 મેલ્ચિસ્ડેક વ્યક્તિગત દંતકથાની વિભાવનાથી સેન્ટિયાગોનો પરિચય આપે છે.તે સમજાવે છે કે દરેક વ્યક્તિને જીવનમાં શોધવાનો એક અનોખો હેતુ અથવા ખજાનો હોય છે,
જેને તે વ્યક્તિગત દંતકથા કહે છે.સેન્ટિયાગોનું ખજાનોનું સ્વપ્ન, હકીકતમાં, તેની વ્યક્તિગત દંતકથાને પરિપૂર્ણ કરવા માટેનો ક call લ છે.

મેલ્ચિસ્ડેક તેની મુસાફરી અંગે નિર્ણય લેવામાં મદદ કરવા માટે સેન્ટિયાગોને બે પત્થરો, ઉરીમ અને થુમ્મિમ પ્રદાન કરે છે.
આ પત્થરો કોઈના હૃદય અને અંતર્જ્ .ાનને સાંભળવાના મહત્વને રજૂ કરે છે.
સેન્ટિયાગોની મેલ્ચિસ્ડેક સાથેની મીટિંગ આગળ આવેલા પડકારો હોવા છતાં, તેમના સ્વપ્નને અનુસરવાની અને તેની અંગત દંતકથા શોધવાની તેમની પ્રતિબદ્ધતાને મજબૂત બનાવે છે.