એપિસોડ 3: સેન્ટિયાગોનું ટેન્ગીઅરમાં આગમન

સેન્ટિયાગોની યાત્રા તેને મોરોક્કોમાં ટ tang ંગિઅરના ખળભળાટ મચાવનારા શહેરમાં લઈ જાય છે.અહીં, તે આંદાલુસિયાની શાંત ટેકરીઓથી એક અલગ દુનિયાનો સામનો કરે છે.
સેન્ટિયાગોની પ્રારંભિક આશાવાદની તપાસ કરવામાં આવે છે જ્યારે તે ચોરીનો શિકાર બને છે, તેના બધા પૈસા ગુમાવે છે.આ આંચકો તેને નિરાશ કરી શકે છે,
પરંતુ સેન્ટિયાગો તેના સ્વપ્નને આગળ વધારવા માટે કટિબદ્ધ રહે છે.

આ અનુભવ દ્વારા, સેન્ટિયાગો સમજદારીનું મહત્વ શીખે છે અને દરેકને મળતા દરેકમાં આંધળો વિશ્વાસ રાખતો નથી.
 તે સમજવા માંડે છે કે કોઈની વ્યક્તિગત દંતકથા તરફની યાત્રા હંમેશાં સરળ હોતી નથી અને તેમાં અણધારી પડકારો શામેલ હોઈ શકે છે.
છતાં, તે તેની શોધ ચાલુ રાખવાના તેના સંકલ્પમાં ડૂબવાનો ઇનકાર કરે છે.