એપિસોડ 4: ક્રિસ્ટલ શોપમાં સેન્ટિયાગોની નોકરી

તેની યાત્રા ચાલુ રાખવા માટે ભયાવહ, સેન્ટિયાગોને ટેન્ગીઅરમાં ક્રિસ્ટલ શોપ પર રોજગાર મળે છે.
શરૂઆતમાં ભૌતિક નોકરીમાં અટવાયા હોવાનો રોષ, સેન્ટિયાગોને ટૂંક સમયમાં ખ્યાલ આવે છે કે દરેક અનુભવ પાઠ ધરાવે છે.તે ધૈર્ય અને ખંત વિશે શીખે છે,
ગુણો જે કોઈપણ મુસાફરી માટે આવશ્યક છે.

ક્રિસ્ટલ શોપમાં તેમના સમય દરમિયાન, સેન્ટિયાગો વિશ્વની ભાષાની કલ્પનાને શોધી કા .ે છે.
આ સાર્વત્રિક ભાષા જ્યારે તે તેના હૃદયને સાંભળે છે અને તેને માર્ગદર્શન આપતા ચિહ્નો અને શુકન તરફ ધ્યાન આપે છે ત્યારે તે પોતાને પ્રગટ કરે છે.સેન્ટિયાગો
ક્રિસ્ટલ શોપ પરના અનુભવો તેની વ્યક્તિગત દંતકથા પ્રત્યેની તેમની પ્રતિબદ્ધતાને પુષ્ટિ આપે છે અને કોઈના સપનાને અનુસરવાની પરિવર્તનશીલ શક્તિ વિશેની તેમની સમજને વધુ .ંડા કરે છે.