એપિસોડ 5: સેન્ટિયાગોની મીટિંગ ઇંગ્લિશમેન સાથે

Al લકમિસ્ટના બીજા ભાગમાં, સેન્ટિયાગો રણમાંથી તેની યાત્રા ચાલુ રાખે છે.
તે એક ઇંગ્લિશને મળે છે જે che લકમિસ્ટને એક સુપ્રસિદ્ધ વ્યક્તિ શોધવા માટે પોતાની શોધમાં છે, જે બેઝ મેટલ્સને સોનામાં ફેરવવાનું રહસ્ય ધરાવે છે અને જીવનના અમૃત છે.
 ઇંગ્લિશમેન એક વિદ્વાન છે, જે પુસ્તકો અને સિદ્ધાંતોમાં deeply ંડે મગ્ન છે.બીજી તરફ, સેન્ટિયાગો અનુભવની શક્તિ અને હૃદયને સાંભળવાની શક્તિમાં વિશ્વાસ કરે છે.
તેમની એન્કાઉન્ટર જ્ knowledge ાન પ્રત્યેના વિવિધ અભિગમો અને સપનાની શોધ વિશે રસપ્રદ ચર્ચાને ઉત્તેજિત કરે છે.