એપિસોડ 7: che લકમિસ્ટનું આગમન

લાંબા સમયથી રાહ જોવાતી ક્ષણ આવે છે જ્યારે al લકમિસ્ટ, એક રહસ્યમય અને શક્તિશાળી વ્યક્તિ, આખરે ઓએસિસ પર દેખાય છે.
સેન્ટિયાગો તેને મળવા માટે ઉત્સાહિત અને બેચેન બંને છે, એવી આશામાં કે che લકમિસ્ટ તેને પોતાનો ખજાનો શોધવામાં મદદ કરી શકે.
Al લકમિસ્ટ સેન્ટિયાગોની પ્રામાણિકતાને માન્યતા આપે છે અને તેના માર્ગદર્શક બનવાનું નક્કી કરે છે.તે સમજાવે છે કે સેન્ટિયાગો શોધે છે તે ખજાનો માત્ર એ નથી
ભૌતિક કબજો પરંતુ તેની વ્યક્તિગત દંતકથાનો અભિવ્યક્તિ - સેન્ટિયાગો તેની યાત્રામાં એકઠા થયેલા બધા પાઠ અને અનુભવોની પરાકાષ્ઠા.