એપિસોડ 8: રણના પાઠ

Al લકમિસ્ટના માર્ગદર્શન હેઠળ, સેન્ટિયાગો રણમાં જોખમી મુસાફરી શરૂ કરે છે.અહીં, તે વિવિધ પડકારો અને પરીક્ષણોનો સામનો કરે છે,
શારીરિક અને આધ્યાત્મિક બંને.રણ અંતિમ અજમાયશનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, તે સ્થાન જ્યાં ફક્ત તેમના સપનામાં ખરેખર વિશ્વાસ કરે છે તે ટકી શકે છે.
સેન્ટિયાગો ભયનો સામનો કરવા, તેના અંતર્જ્ .ાન પર વિશ્વાસ કરવા અને વિશ્વના આત્માની શક્તિને સમજવા વિશેના મૂલ્યવાન પાઠ શીખે છે.
જેમ જેમ તે ઇજિપ્તની પિરામિડની નજીક આવે છે, તેમનું લક્ષ્યસ્થાન, સેન્ટિયાગો તેના ખજાનોના સાચા સ્વભાવ અને તેના પોતાના પરિવર્તનની depth ંડાઈને સાકાર કરવા માટે તૈયાર છે.