Įvadas

Įvadoje apie 7 labai efektyvių žmonių įpročius Stephenas R. Covey'as nustato sceną pasidalydamas galingu savo gyvenimo pamoka.
Jis apibūdina Niujorko metro patirtį, kai stebėjo vyrą su savo nepaklusniais vaikais, atrodo, neabejotinai jų žlugdančiu elgesiu.
Tačiau Covey perspektyva pasikeitė, kai jis suprato, kad tėvas liūdi dėl neseniai praradimo dėl savo žmonos.
Šis realizavimas paskatino Covey apmąstyti principų ir paradigmų pobūdį.

Covey pristato vidinio mąstymo sąvoką, pabrėždama, kad tikri pokyčiai ir efektyvumas kyla dėl savo charakterio, mąstysenos ir principų pokyčių.
Jis meta iššūkį skaitytojams išnagrinėti savo pačių paradigmas ir siūlo pažadą, kad apimdami septynis knygoje aprašytus įpročius, jie gali pakeisti savo gyvenimą,
tiek asmeniškai, tiek profesionaliai.