8 epizodas: Septintasis įprotis: sustiprinkite pjūklą

Septintame įprotyje, sustiprindamas pjūklą, Covey pabrėžia savęs atsinaujinimo ir savarankiško priežiūros svarbą.Jis pristato pjūklo metaforą, kuri tampa
Laikui bėgant nuobodu, jei ne periodiškai paaštraujama.Panašiai asmenys turi atsinaujinti ir atsinaujinti, kad išlaikytų didžiausią rezultatą.

Covey nustato keturias atsinaujinimo dimensijas: fizinis, socialinis/emocinis, psichinis ir dvasinis.Jis skatina asmenis užsiimti veikla
puoselėkite kiekvieną iš šių matmenų.Fiziniam atsinaujinimui tai gali apimti mankštą ir sveiką mitybą.Socialinis/emocinis atnaujinimas apima pastatą ir
palaikyti prasmingus santykius.Psichinis atnaujinimas apima mokymąsi ir augimą, o dvasinis atnaujinimas apima ryšį su savo vertybėmis ir įsitikinimais.

Įprotis mums primena, kad rūpinimasis savimi nėra savanaudis, bet būtinas norint išlaikyti ilgalaikį efektyvumą.Reguliariai aštriaudamas pjūklą šiose keturiose dimensijose,
Asmenys gali pagerinti savo gerovę, atsparumą ir sugebėjimą prasmingai prisidėti prie savo asmeninio ir profesinio gyvenimo.