9 epizodas: 4 įprotis: Pagalvokite apie naudą (vėl)

4 įprotyje: Pagalvokite apie naudą (dar kartą), Covey peržiūri abipusiai naudingų sprendimų sąveikos ir santykių sprendimų ieškojimo koncepciją.
Jis pabrėžia, kad naudinga ne tik vienkartinė praktika, bet ir mąstysena bei požiūris į gyvenimą, kurį galima nuolat puoselėti ir pritaikyti.

Covey skatina skaitytojus ugdyti gausos mentalitetą - įsitikinimą, kad kiekvienam yra pakankamai išteklių, galimybių ir sėkmės.
Šis mentalitetas prieštarauja trūkumo mąstymui, kai individai mano, kad vieno asmens nauda turi atsirasti kito sąskaita.

 Pagalvokite, kad „Win-Win“ (dar kartą) sustiprina mintį, kad veiksmingi žmonės nuolat siekia rezultatų, kurie būtų naudingi visoms susijusioms šalims.Covey tyrinėja
Taikant abipusiai naudingus principus įvairiais gyvenimo aspektais, pradedant šeima ir darbu iki bendruomenės ir visuomenės.Įprotis skatina asmenis kurti pasitikėjimą,
Foster Bendradarbiavimas ir sukurkite bendros sėkmės kultūrą.