10 epizodas: aštuntasis įprotis: suraskite savo balsą ir įkvėpkite kitus rasti savo

Aštuntoje įprotyje: suraskite savo balsą ir įkvėpkite kitus ieškoti savo, Covey pristato galingą originalių septynių įpročių pratęsimą.
Jis teigia, kad asmeninis efektyvumas yra ne tik siekiant individualių tikslų, bet ir prasmingo indėlio į kitus ir visuomenę siekiant.

Covey skatina asmenis atrasti savo unikalius balsus, kurie atspindi jų aistras, talentus ir vertybes.Savo balso paiešką reikia suderinti
Asmeninės stipriosios pusės su aukštesniu tikslu.Jis pabrėžia, kad tikras išsipildymas kyla padedant kitiems rasti savo balsą ir išnaudoti savo galimybes.

 Aštuntasis įprotis meta asmenis tapti lyderiais, kurie įkvepia ir įgalina kitus.Covey pristato balso lyderystės koncepciją,
kur individai naudoja savo įtaką, kad uždegtų teigiamus pokyčius pasaulyje.Ši vadovybė grindžiama pasitikėjimu, sąžiningumu ir atsidavimu
Sukurti „Win-Win“ sprendimus.

Suradę savo balsą ir įkvėpdami kitus surasti savo
asmeninis išsipildymas ir efektyvumas.