11 epizodas: devintas įprotis: atnaujinimas keturiais aspektais

Devintojo įpročio metu: atnaujinant keturias dimensijas, Covey praplečia atnaujinimo koncepciją, įvestą septintame įprotyje, paaštrina pjūklą.
Jis pabrėžia, kad asmeninis efektyvumas ir lyderystė apima nuolatinį atsinaujinimą keturiose pagrindinėse dimensijose: fizinės, socialinės/emocinės, psichinės ir dvasinės.

Covey skatina asmenis puoselėti savo fizinę savijautą išlaikant sveiką gyvenimo būdą, įskaitant mankštą ir tinkamą mitybą.
Socialinis/emocinis atnaujinimas apima prasmingų santykių kūrimą ir palaikymą, empatijos praktiką ir emocinio intelekto ugdymą.
Psichinis atnaujinimas apima nuolatinį mokymąsi ir asmeninį augimą, o dvasinis atsinaujinimas susieja asmenis su savo vertybėmis, principais ir tikslu.

Devintasis įprotis pabrėžia, kad asmeniniam ir visuomenės efektyvumui reikia holistinio požiūrio į atsinaujinimą.Paskyrę laiką ir energiją visoms keturioms dimensijoms,
Asmenys gali gyventi subalansuotą ir pilnavertį gyvenimą, darydami teigiamą poveikį jų bendruomenėms ir organizacijoms.