12 epizodas: Išvada: Vėl iš vidaus

Pasibaigus 7 labai efektyvių žmonių įpročiams, Covey peržiūri pagrindinę knygos temą: Asmeninis efektyvumas prasideda nuo vidinio požiūrio.
 Jis apmąsto kelionę, kurią skaitytojai perėmė septynis įpročius, pabrėždamas charakterio, principų ir vertybių svarbą.

Covey primena skaitytojams, kad knygoje aprašyti principai yra ne tik technika, bet ir ištvermingos tiesos apie žmogaus elgesį ir sėkmę.
Jis skatina asmenis nuosekliai taikyti šiuos principus asmeniniame ir profesiniame gyvenime, skatinant augimą ir teigiamus pokyčius.

Išvada yra raginimas veikti, kviečiant skaitytojus priimti vidinę paradigmą ir prisiimti atsakomybę už savo pačių efektyvumą.
Covey pabrėžia, kad septynių įpročių transformacinė galia yra jų taikymas laikui bėgant.

Baigdami išvadą: iš vidaus vėl sustiprina žinią, kad tikrasis efektyvumas atsiranda iš vidaus ir suderinant mūsų veiksmus su savo vertybėmis ir principais,
Mes galime sukurti ilgalaikius teigiamus pokyčius savo gyvenime ir aplinkiniame pasaulyje.