Išvada

Pasibaigus 7 labai efektyvių žmonių įpročiams, Stephenas R. Covey pakartoja pagrindinę knygos žinią - kad tikrasis veiksmingumas yra pagrįstas
pobūdžio, principų ir etinio elgesio.Jis pabrėžia mintį, kad septyni įpročiai yra ne tik technikos ar taktikos rinkinys, bet ir būdas gyventi a
prasmingas ir principingas gyvenimas.

Covey apmąsto kelionių skaitytojus, kuriuos perėmė knyga, pradedant nuo asmeninės atsakomybės ir aktyvumo svarbos iki vystymosi svarbos supratimo
įpročiai, skatinantys veiksmingą bendravimą, bendradarbiavimą ir atnaujinimą.Jis pabrėžia, kad knygoje pateikiami principai yra ne greitas sprendimas, o visą gyvenimą
Įsipareigojimas augti ir nuolatinis tobulėjimas.

Išvada yra raginimas veikti, kviečiant skaitytojus pradėti asmeninio ir profesinio tobulėjimo kelionę atnaujinant tikslo jausmą ir
ryžtas.Covey skatina skaitytojus pritaikyti principus ir įpročius kiekvienam jų gyvenimo aspektui - nuo jų santykių ir šeimų iki darbo vietų
ir bendruomenės.

Baigdami, 7 labai efektyvių žmonių įpročiai skaitytojams leidžia įsitikinti, kad jie turi galią formuoti savo likimus, suderindami savo veiksmus
su nesenstančiais principais.Covey žinia yra viltis ir įgalinimas, skatinantis asmenis gyventi tikslingą gyvenimą, vadovaujamą septynių įpročių, galiausiai
prisidedantis prie efektyvesnio ir harmoningesnio pasaulio.