Privati pergalė:

Privati pergalė reiškia asmeninį meistriškumą ir labai efektyvų procesą asmeniniame gyvenime.
Tai apima charakterio, savidisciplinos ir įpročių, kurie lemia individualią sėkmę ir išsipildymą, vystymąsi.
Privačios pergalės pasiekimas apima pirmųjų trijų įpročių įsisavinimą Covey struktūroje, kuriuose pagrindinis dėmesys skiriamas asmeninei atsakomybei, vizijai ir prioritetų nustatymui.
Tai yra tvirto asmeninio efektyvumo pagrindo sukūrimas prieš išplėsdamas savo įtaką kitiems ir platesnei bendruomenei.

Viešoji pergalė:

Kita vertus, viešoji pergalė yra susijusi su tarpasmeninio efektyvumo ir lyderystės sritimi.Tai apima būtinų įgūdžių ir įpročių ugdymą
Darbas bendradarbiaujant su kitais, kurkite pasitikėjimą ir pasiekite abipusiai naudingus rezultatus.Viešoji pergalė grindžiama paskutiniais keturiais įpročiais „Covey“ sistemoje,
kuris pabrėžia veiksmingą bendravimą, empatinį klausymą, sinergiją ir sugebėjimą įkvėpti ir vesti kitus.Tai yra individualaus efektyvumo panaudojimas
padaryti teigiamą poveikį komandoms, organizacijoms ir visai visuomenei.

Šios sąvokos, privati pergalė ir viešoji pergalė, rodo progresą nuo asmeninio augimo ir veiksmingumo iki prasmingo indėlio
Kitiems ir didesnei bendruomenei, kuri yra Covey holistinio požiūrio į asmeninę ir lyderystės ugdymą širdyje.