1 epizodas: paradigmos ir principai

7 įpročių atidarymo skyriuje Stephenas R. Covey supažindina mus su pagrindinėmis sąvokomis, kuriomis grindžiamas jo asmeninio efektyvumo filosofija:
paradigmos ir principai.Jis paaiškina, kad paradigmos yra lęšiai, per kuriuos žiūrime į pasaulį - psichinius žemėlapius, kurie formuoja mūsų suvokimą, požiūrį ir elgesį.
Šios paradigmos dažnai būna giliai įsitvirtinusios ir daro įtaką mūsų sprendimų priėmimui.

Covey pabrėžia, kad svarbu išnagrinėti ir, jei reikia
ir efektyvumas.Principai yra pagrindas, kuriuo kuriama asmeninė ir profesinė sėkmė.Jie apima sąžiningumą, sąžiningumą, nuolankumą, empatiją,
ir Auksinė taisyklė: traktuoti kitus taip, kaip norime būti elgiamasi.

Suprasdami paradigmų galią ir laikydamiesi visuotinių principų, asmenys gali pakeisti savo gyvenimą iš vidaus.
Ši įžvalga sukuria kelionės per septynis įpročius etapą, leidžiančią mums tapti iniciatyvesni formuojant savo likimus.