2 epizodas: pirmasis įprotis: būkite iniciatyvus

Pirmasis „Covey“ įprotis, būkite iniciatyvus, supažindina su mintimi, kad turime galią pasirinkti savo atsakymus į išorinius dirgiklius, nepaisant aplinkybių.
Jis teigia, kad tikrasis efektyvumas prasideda nuo pripažinimo, kad mes galime reaguoti-galime apgalvotai ir tyčia atsakyti į situacijas, su kuriomis susiduriame.

Proaktyvumas apima supratimą apie skirtumą tarp mūsų susirūpinimo rato (dalykų, kurie mums rūpi, bet mažai kontroliuojame) ir mūsų įtakos ratą
(Dalykai, kuriuos galime kontroliuoti ar daryti įtaką).Covey skatina mus sutelkti savo laiką ir energiją į savo įtakos ratą, kur galime padaryti didelę įtaką.

Jis pristato reagavimo galimybės sąvoką, pabrėždamas, kad tarp stimulo ir atsakymo yra atotrūkis, kuriame galime pasirinkti savo atsakymą pagal savo
vertybės ir principai.Būdami iniciatyvūs, mes kontroliuojame savo veiksmus, požiūrį ir elgesį, paruošdami kelią asmeniniam augimui ir efektyvumui.