3 epizodas: Antrasis įprotis: pradėkite nuo pabaigos

Antrame įprotyje, pradėkite nuo minties pabaigos, Covey pristato aiškią ir tiksliai apibrėžtą viziją, ko norime pasiekti savo gyvenime.
Jis pabrėžia asmeninių ir profesinių tikslų nustatymo, remiantis mūsų vertybėmis ir principais, svarbą.

Covey skatina skaitytojus sukurti asmeninę misijos pareiškimą-jų pagrindinių vertybių, ilgalaikių tikslų ir pagrindinių principų išdėstymo.
Šis misijos pareiškimas yra kompasas, vadovaujantis mūsų sprendimams ir veiksmams suderinti su norima vieta.

Pradėję nuo pabaigos, mes įgyjame aiškumo apie savo gyvenimo tikslą ir galime nustatyti prasmingus tikslus, kurie atitinka mūsų vertybes.
Šis įprotis įgalina mus pasirinkti, kurie dera su mūsų principais, užtikrinant, kad mūsų veiksmai prisidėtų prie tikslingesnio ir visaverčio gyvenimo.