4 epizodas: trečiasis įprotis: pirmiausia padėkite pirmuosius dalykus

Trečiajame įprotyje pirmiausia pateikite pirmuosius dalykus, Covey tyrinėja laiko valdymo ir prioritetų nustatymo meną.Jis pristato laiko valdymo matricą,
kurios klasifikuoja užduotis į keturis kvadrantus, atsižvelgiant į jų skubumą ir svarbą.

Covey teigia, kad daugelis žmonių per daug laiko praleidžia skubiai, bet nesvarbioms užduotims (I kvadrantas) arba nesvarbioms, nesvarbioms užduotims (III kvadrantas),
 Dažnai nepaiso tikrai svarbių, bet nepagrįstų užduočių (II kvadrantas).Anot jo, svarbiausia yra veiksmingumo svarbiausia pirmenybė II „Quadrant“ veiklai.

Pirmiausia, Covey pristato II kvadrato dėmesio koncepciją, kuri apima laiko skirtumą veiklai, kuri nėra skubi, bet turi
Reikšmingas poveikis mūsų ilgalaikiams tikslams.Šis įprotis padeda asmenims tapti iniciatyvesniems ir sutelkti dėmesį į tai, kas iš tikrųjų svarbu, leidžiant jiems pasiekti
jų tikslai, tuo pačiu sumažinant stresą ir gaisro gesinimą.