5 epizodas: Ketvirtasis įprotis: pagalvokite

Ketvirtajame įprotyje, pagalvokite, kad naudokitės, Covey pristato paradigmos poslinkį, kaip mes artėjame prie sąveikos ir santykių.
Jis teigia, kad veiksmingi žmonės siekia abipusiai naudingų sprendimų visoje sąveikoje, o ne kreipiasi į juos kaip nulinės sumos varžybas.

 „Win-Win“ yra mąstysena, skatinanti bendradarbiavimą, bendradarbiavimą ir įsipareigojimą rasti sprendimus, kurie būtų naudingi visoms susijusioms šalims.
Covey tai kontrastuoja su alternatyviomis paradigmomis, tokiomis kaip „Win-Lose“ (kai vieno žmogaus pelnas yra kito praradimas) ir pralaimėti
(kur vienas asmuo paaukoja savo poreikius kitų labui).

Priimdami mąstyseną, asmenys gali ugdyti teigiamus, pasitikėjimą pagrįstais santykiais tiek asmeniškai, tiek profesionaliai.
Šis įprotis skatina veiksmingą bendravimą, problemų sprendimą ir dėmesio skirtą vertės kūrimui visiems suinteresuotosioms šalims.