6 epizodas: Penktasis įprotis: pirmiausia siekite suprasti, tada būti suprantamam

Penktame įprotyje pirmiausia siekite suprasti, tada suprasti, Covey pabrėžia empatiško bendravimo svarbą.
Jis pristato emocinio banko sąskaitos, kuri atspindi pasitikėjimą ir geros valios santykiuose, koncepciją.

Covey pabrėžia, kad dauguma žmonių linkę klausytis ketindami atsakyti, o ne nuoširdžiai suprasti kitus.Jis pristato empatiško klausymo įgūdžius,
 Tai reiškia, kad reikia suprasti kitų perspektyvą, jausmus ir poreikius prieš išreiškiant savo pačių požiūrį.

Įprotis skatina gilų perėjimą nuo pasakojimo man savo istorijos požiūrio į „Let man suprasti tavo istorijos“ požiūrį sąveikoje.Covey teigia, kad tai
 Empatiškas klausymas sukuria pasitikėjimą ir ryšius, įgalinančius efektyvesnį bendravimą ir problemų sprendimą.