7 epizodas: Šeštasis įprotis: sinergizuokite

Šeštame įprotyje, sinergeze, Covey pristato sinergijos sąvoką kaip galinga jėga asmeniniam ir kolektyviniam augimui.
Sinergija atsiranda tada, kai individai ar grupės dirba kartu taip, kad sukuria ką nors didesnio už jų individualių indėlių sumą.

Covey pabrėžia, kad sinergija yra ne tik bendradarbiavimas, bet ir gilus, kūrybingas bendradarbiavimas, kai įvairios perspektyvos, įgūdžiai ir stipriosios pusės susirenka kartu
Norėdami išspręsti sudėtingas problemas ir gaminti novatoriškus sprendimus.Sinergetiniai santykiai grindžiami pasitikėjimu ir įsitikinimu, kad darbas kartu gali sukelti
naudingam rezultatams.

Įprotis skatina asmenis vertinti ir vertinti skirtumus, siekiant suprasti ir panaudoti unikalias kitų stipriąsias puses.
Tai taip pat pabrėžia atviro bendravimo svarbą ir bendrą įsipareigojimą įgyvendinti bendrus tikslus.Dėl sinergijos asmenys gali pasiekti rezultatus daugiau nei
Tai, ką jie galėjo padaryti atskirai, skatindami didesnį efektyvumą ir produktyvumą.