Episódio 10: Como ficar com bons hábitos todos os dias

Neste episódio, Clear explora o conceito de hábitos diários e a importância da consistência.Ele apresenta o conceito da estratégia de Seinfeld,
Nomeado após o comediante Jerry Seinfeld, que se comprometeu a escrever piadas todos os dias.Esta estratégia envolve manter uma cadeia visual de progresso
marcando repetições de hábitos bem -sucedidas em um calendário.

Clear também discute a idéia de criar uma intenção de implementação, um plano específico para quando e onde você terá um hábito.
Essa estratégia ajuda a automatizar o comportamento, reduzindo a necessidade de tomada de decisão consciente.Ele fornece dicas acionáveis para permanecer no caminho certo com
bons hábitos e evitando interrupções.