Episod 8: Kebiasaan Ketujuh: Mengasah Sawit

Dalam tabiat ketujuh, mengasah gergaji, Covey menekankan pentingnya pembaharuan diri dan penjagaan diri.Dia memperkenalkan metafora yang menjadi
membosankan dari masa ke masa jika tidak dikasah secara berkala.Begitu juga, individu perlu memperbaharui dan meremajakan diri mereka untuk mengekalkan prestasi puncak.

Covey mengenal pasti empat dimensi pembaharuan: fizikal, sosial/emosi, mental, dan rohani.Dia menggalakkan individu untuk terlibat dalam aktiviti yang
Memupuk setiap dimensi ini.Untuk pembaharuan fizikal, ia mungkin melibatkan latihan dan diet yang sihat.Pembaharuan sosial/emosi termasuk bangunan dan
mengekalkan hubungan yang bermakna.Pembaharuan mental merangkumi pembelajaran dan pertumbuhan, sementara pembaharuan rohani melibatkan hubungan dengan nilai dan kepercayaan seseorang.

Kebiasaannya mengingatkan kita bahawa penjagaan diri tidak mementingkan diri sendiri tetapi penting untuk mengekalkan keberkesanan jangka panjang.Dengan kerap mengasah gergaji dalam empat dimensi ini,
Individu dapat meningkatkan kesejahteraan mereka, daya tahan, dan keupayaan untuk menyumbang secara bermakna kepada kehidupan peribadi dan profesional mereka.