Episod 1: Paradigma dan Prinsip

Dalam bab pembukaan Tabiat 7, Stephen R. Covey memperkenalkan kita kepada konsep asas yang menyokong falsafahnya keberkesanan peribadi:
Paradigma dan Prinsip.Dia menjelaskan bahawa paradigma adalah kanta di mana kita melihat dunia -peta mental yang membentuk persepsi, sikap, dan tingkah laku kita.
Paradigma ini sering ditanam dan mempengaruhi pengambilan keputusan kami.

Covey menekankan pentingnya memeriksa dan, jika perlu, mengalihkan paradigma kita untuk menyelaraskan prinsip -prinsip yang kekal -kebenaran -kebenaran tentang tingkah laku manusia
dan keberkesanan.Prinsip -prinsip adalah batuan dasar di mana kejayaan peribadi dan profesional dibina.Mereka termasuk integriti, kejujuran, kerendahan hati, empati,
Dan Peraturan Emas: merawat orang lain seperti yang kita ingin dirawat.

Dengan memahami kuasa paradigma dan memeluk prinsip sejagat, individu dapat mengubah kehidupan mereka dari dalam ke luar.
Wawasan ini menetapkan pentas untuk perjalanan melalui tujuh tabiat, membimbing kita untuk menjadi lebih proaktif dalam membentuk nasib kita.