Kolmas osa: Toteutus

Jakso 9: Ole laiska - osa Syvän työn osa 3: Säännöt keskittyneelle menestykselle hajautetussa maailmassa

Cal Newportin kirjan Deep Work -sovelluksen 3 osassa pohditamme Be Lazy: Productive -henkilön opas menestykseen.Newport esittelee ajatuksen olla laiska strategiana työtottumuksesi optimoimiseksi ja enemmän tekemällä vähemmän.

Laiska hypoteesi

Newport alkaa esittämällä laiska hypoteesi, jossa todetaan, että syy siihen, miksi jotkut ihmiset ovat menestyneempiä kuin toiset, ei välttämättä johdu työskentelystä kovemmin, vaan koska he ovat systemaattisesti kouluttaneet itse tekemään vähemmän vähävaikutteisia töitä.He keskittyvät energiansa vähemmän tehtäviin, mutta nuo tehtävät ovat paljon laadukkaita.

Neljä teloituksen tietoainetta

BE LAZY -periaatteen toteuttamiseksi tehokkaasti Newport esittelee neljään teloituksen tieteeseen:

Keskity villisiin tärkeisiin: Tunnista työsi tai elämäsi tärkeimmät tavoitteet.Sen sijaan, että levitetään energiasi monien tavoitteiden yli, kanavoi se muutamaan valituksi, jolla on todella merkitystä.

Toimi lyijymittareissa: Lyijymittaukset ovat toimintoja, joilla on eniten vaikutusta tavoitteidesi saavuttamiseen.Tunnista ja priorisoi nämä lyijymittaukset, koska keskittymisellä niihin on merkitsevämpi vaikutus kuin pelkästään reagointiin viivetoimenpiteisiin (tulokset).

Pidä pakottava tulostaulu: Luo visuaalinen esitys edistymisestäsi.Tämä voi olla fyysinen kaavio, digitaalinen laskentataulukko tai mikä tahansa työkalu, jonka avulla voit nähdä yhdellä silmäyksellä, miten sinulla on päämittareitasi ja tavoitteitasi.

Luo vastuuvelvollisuus: Tarkista säännöllisesti edistymisesi.Kiinteän ajan ja muoto näiden arvostelujen varmistaminen varmistaa, että pysyt sitoutuneena ja tee tarvittavat säädöt pysyäksesi tiellä.

Syvä työ lyijymittana

Syvän työn yhteydessä Newport väittää, että itse syvää työtä voidaan pitää johtajana.Omistamalla enemmän aikaa syvään työhön, näet todennäköisesti parannuksia työsi eri alueilla tuottavuudesta tuotannon laatuun.

Soveltaminen on laiska työhösi

Newport korostaa, että Be -laiska periaate on strategisesti valitseminen, mihin keskittää energiasi.Se ei ole tekosyy välttää työtä.Keskittymällä toimintaan, joka todella merkitsee ja häikäilemättä eliminoimalla tai siirtämällä loput, voit saavuttaa merkittäviä tuloksia.

Johtopäätös: Tuleminen laiskaksi neroksi