Babagan 12: Ngitangi Ambane - Bagian 3 saka Pakaryan jero: Aturan sukses sing fokus ing jagad sing diresmikake

Ing bagean 3 karya sing jero banget, aturan subtitled # 3: metu media sosial, aturan # 4: saluran cethek (part 1), Newport ngenalake konsep kasebut minangka strategi penting kanggo entuk karya sing luwih migunani lan fokus.

Mangertos spektrum kerja cethek cethek vs.

Sadurunge nyilem menyang konsep ambane, penting kanggo nangkep spektrum ing antarane karya cethek lan jero.Karya cethek kalebu tugas sing asring logistik, administratif, utawa mbutuhake gaweyan kognitif minimal.Karya jero, ing tangan liyane, kalebu fokus sing kuat, ora bisa dituntut tugas sing ora nuntut sing ngasilake asil sing larang.

Kabutuhan kanggo metrik ambane

Kanggo ngrangkul kerja sing jero, Newport mbantah manawa sampeyan kudu ngukur ambane gaweyan.Intine, iki tegese golek cara kanggo ngukur lan nglacak sepira karya sing jero sajrone kerja.Kuantififikasi kasebut dadi pirang-pirang tujuan:

Kesadaran: Iki nggawe sampeyan ngerti babagan kekarepan sing sampeyan lakoni.Akeh wong sing mbantah wektu kerja sing jero.

Motivasi: Ngitangi karya sing jero bisa motivasi kanggo nambah kinerja.Yen sampeyan ndeleng manawa sampeyan ora mbuwang wektu ing karya sing jero kaya sampeyan bakal dadi katalis kanggo owah-owahan.

Setelan target: ngidini sampeyan nyetel target tartamtu kanggo nambah jerone gaweyan sampeyan.Sampeyan bisa netepake target kanggo jam kerja sing jero utawa minggon.

Nglacak jam kerja sing jero

Kanggo ngukur ambane karya, sampeyan bisa nggunakake cara sing gampang: Nelusuri nomer jam utawa menit sing sampeyan lakoni ing kahanan kerja sing jero.Ana macem-macem alat lan teknik sing kasedhiya, kayata aplikasi pelacakan wektu utawa jurnal manual.

Pendhapat 4DX: Ukur apa sing penting

Newport ngenalake konsep sing dikenal minangka 4 disiplin eksekusi (4DX), sing bisa ditrapake kanggo ngukur karya jero.Papat disiplin yaiku:

Fokus kanthi liar sing penting: Ngenali tugas kerja jero kritis sing bakal nyebabake kemajuan sing signifikan ing gol utawa tujuan urip sampeyan.

Tumindak ing langkah-langkah timbal: nemtokake tumindak tartamtu sing kontribusi kanggo kerja sing jero.Contone, nutup gangguan, pamblok wektu, utawa nyetel target karya sing jelas.

Priksa papan percahaman: Gawe perwakilan visual babagan kemajuan jero.Bisa dadi bagan, spreadsheet, utawa app sing nglacak jam kerja sing jero.

Gawe cadeges tanggung jawab: Reguler maneh metrik kerja jero lan atur strategi kanggo nambah kinerja sampeyan.

Kesimpulan: Kekuwatan Kuantif