Introduksjon

I introduksjonen til de 7 vanene til svært effektive mennesker, setter Stephen R. Covey scenen ved å dele en kraftig leksjon fra sitt eget liv.
Han beskriver en opplevelse på en t -bane i New York City da han observerte en mann med sine uregjerlige barn, tilsynelatende likegyldig til deres forstyrrende oppførsel.
Imidlertid endret Coveys perspektiv da han innså at faren sørget over det nylige tapet av kona.
Denne erkjennelsen førte til at formidlingen reflekterte over arten av prinsipper og paradigmer.

Covey introduserer begrepet innvendig og ut tenking, og understreker at ekte endring og effektivitet kommer fra et skifte i ens karakter, tankesett og prinsipper.
Han utfordrer leserne til å undersøke sine egne paradigmer og gir løftet om at de ved å omfavne de syv vanene som er skissert i boken, kan forvandle livene sine,
både personlig og profesjonelt.