Episode 9: Habit 4: Think Win-Win (igjen)

I vane 4: Tenk Win-Win (igjen), Covey Revisits The Concept of Seeking Gjensidig gunstige løsninger i interaksjoner og forhold.
Han understreker at Win-Win ikke bare er en engangsøvelse, men en tankegang og tilnærming til livet som kontinuerlig kan pleies og brukes.

Covey oppfordrer leserne til å utvikle en overflod mentalitet - en tro på at det er nok ressurser, muligheter og suksesser for alle.
Denne mentaliteten står i kontrast til knapphetstankegang, der enkeltpersoner mener at en persons gevinst må komme på bekostning av en annen.

 Tror Win-Win (igjen) forsterker ideen om at effektive mennesker konsekvent søker utfall som kommer alle involverte parter til gode.Covey utforsker
Anvendelsen av vinn-vinn-prinsipper i forskjellige aspekter av livet, fra familie og arbeid til samfunn og samfunn.Vanen oppfordrer enkeltpersoner til å bygge tillit,
fremme samarbeid, og skape en kultur for delt suksess.