Episode 1: Paradigmer og prinsipper

I åpningskapitlet i de 7 vanene introduserer Stephen R. Covey oss for de grunnleggende begrepene som understøtter hans filosofi om personlig effektivitet:
paradigmer og prinsipper.Han forklarer at paradigmer er linsene vi ser på verden - de mentale kartene som former våre oppfatninger, holdninger og atferd.
Disse paradigmene er ofte dypt inngrodd og påvirker beslutningen vår.

Covey understreker viktigheten av å undersøke og om nødvendig skifte paradigmene våre for å samsvare med varige prinsipper - Timeløse sannheter om menneskelig atferd
og effektivitet.Prinsipper er berggrunnen som personlig og profesjonell suksess bygges på.De inkluderer integritet, ærlighet, ydmykhet, empati,
Og den gylne regelen: å behandle andre når vi ønsker å bli behandlet.

Ved å forstå kraften til paradigmer og omfavne universelle prinsipper, kan enkeltpersoner forvandle livet fra innsiden og ut.
Denne innsikten setter scenen for reisen gjennom de syv vanene, og veileder oss til å bli mer proaktive når det gjelder å forme våre skjebner.