ఎపిసోడ్ 11: టాప్ 13 కొత్త రిచ్ తప్పులు

తిమోతి ఫెర్రిస్ రాసిన 4-గంటల వర్క్‌వీక్‌లో, కొత్త రిచ్ (ఎన్‌ఆర్) లో భాగమయ్యే మార్గంలో సాధారణ తప్పులను అర్థం చేసుకోవడం మరియు నివారించడం చాలా ముఖ్యం.మరింత నెరవేర్చిన మరియు విముక్తి పొందిన జీవితానికి మీ ప్రయాణాన్ని అడ్డుకునే అత్యంత ప్రబలమైన లోపాలను ఫెర్రిస్ హైలైట్ చేస్తుంది.స్పష్టంగా తెలుసుకోవడానికి టాప్ 13 కొత్త గొప్ప తప్పులు ఇక్కడ ఉన్నాయి:

కలలను వాయిదా వేయడం: మీ కలలు మరియు అభిరుచులను వాయిదా వేయడం చాలా ముఖ్యమైన తప్పులలో ఒకటి.మీరు కోరుకునే జీవితాన్ని గడపడానికి పదవీ విరమణ కోసం వేచి ఉండకండి.

సమయం పట్టించుకోవడం: సమయం మీ అత్యంత విలువైన వనరు.మీ లక్ష్యాలకు అనుగుణంగా లేని అప్రధానమైన పనులు మరియు కార్యకలాపాలపై దాన్ని నాశనం చేయవద్దు.

మీ కలలను విస్మరిస్తున్నారు: సామాజిక ఒత్తిళ్లు లేదా తెలియని భయం కారణంగా చాలా మంది ప్రజలు వారి నిజమైన కోరికలను విస్మరిస్తారు.మీ కలలను ఆలింగనం చేసుకోండి మరియు వాటికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి.

డిఫాల్ట్‌ను అంగీకరించడం: సాంప్రదాయ కెరీర్ మరియు పదవీ విరమణ యొక్క డిఫాల్ట్ మార్గం కోసం స్థిరపడకండి.యథాతథ స్థితిని సవాలు చేయండి మరియు మీ ప్రత్యేకమైన జీవనశైలిని సృష్టించండి.

పరిమితులను విశ్వసించడం: స్వీయ-విధించిన పరిమితులు, మీరు 9 నుండి 5 ఉద్యోగం తప్పక పని చేయాలని నమ్మడం వంటివి, స్వేచ్ఛా జీవితాన్ని సాధించకుండా మిమ్మల్ని నిరోధించవచ్చు.

అపార్థం సంపద: సంపద కేవలం డబ్బు గురించి మాత్రమే కాదు.ఇది మీ సమయానికి నియంత్రణ కలిగి ఉండటం మరియు మీ అభిరుచులను కొనసాగించే సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటుంది.

మల్టీ టాస్కింగ్: మల్టీ టాస్కింగ్ అసమర్థత మరియు ఉత్పాదకతను తగ్గిస్తుంది.ఒక సమయంలో ఒక ముఖ్యమైన పనిపై దృష్టి పెట్టండి.

స్పష్టమైన లక్ష్యాలు లేకపోవడం: స్పష్టమైన లక్ష్యాలు లేకుండా, మీరు ప్రయోజనం లేకుండా జీవితంలోకి వెళతారు.నిర్దిష్ట లక్ష్యాలను నిర్దేశించుకోండి మరియు వాటిని సాధించడానికి ఒక ప్రణాళికను రూపొందించండి.

ఆరోగ్యాన్ని నిర్లక్ష్యం చేయడం: మీ శారీరక మరియు మానసిక శ్రేయస్సును విస్మరించడం వల్ల కొత్త ధనవంతులకు మీ ప్రయాణాన్ని బర్న్ అవుట్ చేయడానికి మరియు ఆటంకం కలిగిస్తుంది.

ప్రమాదాన్ని నివారించడం: దీన్ని సురక్షితంగా ఆడటం మరియు ప్రమాదాన్ని నివారించడం వల్ల పెరుగుదల మరియు విజయానికి మీ అవకాశాలు పరిమితం అవుతాయి.

అనుమతి కోసం వేచి ఉంది: మీ కలలను కొనసాగించడానికి మీకు అనుమతి అవసరం లేదు.చొరవ తీసుకోండి మరియు మీ లక్ష్యాల కోసం పనిచేయడం ప్రారంభించండి.

భయపడటం విమర్శలు: విమర్శ లేదా వైఫల్యం భయం మిమ్మల్ని నిరోధిస్తుంది.వైఫల్యాన్ని ఒక అభ్యాస అవకాశంగా స్వీకరించండి మరియు ఇతరుల అభిప్రాయాలు మిమ్మల్ని అరికట్టడానికి అనుమతించవద్దు.

దుర్వినియోగ సమయం: పేలవమైన సమయ నిర్వహణ వృధా గంటలకు దారితీస్తుంది.మీ లక్ష్యాలను సాధించడానికి మరియు మీ స్వేచ్ఛను పెంచడానికి తెలివిగా సమయాన్ని ఉపయోగించుకోండి.