ఎపిసోడ్ 14: రికార్డ్ సమయంలో ఏ భాషనైనా ఎలా నేర్చుకోవాలి మరియు ఎప్పటికీ మర్చిపోవద్దు

తిమోతి ఫెర్రిస్, తన పుస్తకంలో 4-గంటల వర్క్‌వీక్ పుస్తకంలో, భాషా అభ్యాసంపై ఒక ప్రత్యేకమైన దృక్పథాన్ని అందిస్తుంది, ఇది క్రొత్త భాషను సంపాదించడం అనేది సమయం తీసుకునే ప్రక్రియ అనే సాంప్రదాయిక జ్ఞానాన్ని సవాలు చేస్తుంది.భాషలను త్వరగా మరియు సమర్థవంతంగా నేర్చుకోవటానికి అతని విధానం యొక్క సారాంశం ఇక్కడ ఉంది:

భాషా అభ్యాసం పున ima రూపకల్పన చేయబడింది:

ఫెర్రిస్ భాషా సముపార్జనకు తీవ్రంగా భిన్నమైన విధానం కోసం వాదించాడు, వేగం మరియు సామర్థ్యాన్ని నొక్కి చెబుతాడు.సాంప్రదాయ భాషా విద్య పద్ధతులు తరచుగా అసమర్థమైనవి మరియు అనవసరంగా సుదీర్ఘమైనవి అని ఆయన అభిప్రాయపడ్డారు.బదులుగా, అతను భాషా అభ్యాస ప్రక్రియను వేగవంతం చేయడానికి సూత్రాలు మరియు సాంకేతికతల సమితిని అందిస్తాడు:

అధిక-పౌన frequency పున్య పదాలపై దృష్టి పెట్టండి: మొత్తం భాషను నేర్చుకోవడానికి ప్రయత్నించడం కంటే, సాధారణంగా ఉపయోగించే పదాలు మరియు పదబంధాలపై దృష్టి పెట్టడం ద్వారా ప్రారంభించండి.ఈ విధానం సంభాషణ సామర్థ్యాన్ని త్వరగా పొందటానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.

భాష కోసం 80/20 నియమం: ఫెర్రిస్ భాషా అభ్యాసానికి 80/20 సూత్రాన్ని వర్తిస్తుంది, 20% పదజాలం చాలా సందర్భాల్లో అర్థం చేసుకోవడానికి మరియు సమర్థవంతంగా కమ్యూనికేట్ చేయడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.ఈ కీలకమైన 20% గుర్తించి దానికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వండి.

భాషను పునర్నిర్మించండి: ప్రాథమిక వ్యాకరణ నియమాలు మరియు అవసరమైన పదజాలం వంటి భాషను దాని ప్రాథమిక భాగాలుగా విభజించండి.భాషా అభ్యాస ప్రక్రియను సరళీకృతం చేయడం ద్వారా, మీరు వేగంగా పురోగతి సాధించవచ్చు.

ప్రారంభంలో మాట్లాడటం ప్రాక్టీస్ చేయండి: మాట్లాడే ముందు మీరు చదవడం మరియు వ్రాయడంలో నైపుణ్యం ఉన్నంత వరకు వేచి ఉండకండి.మీ నైపుణ్యాలు పరిమితం అయినప్పటికీ, వీలైనంత త్వరగా సంభాషణల్లో పాల్గొనండి.మెరుగుదలకు ప్రాక్టీస్ కీలకం.

భాషా హ్యాకింగ్‌ను ఉపయోగించండి: ఫెర్రిస్ భాషా హ్యాకింగ్ భావనను పరిచయం చేస్తుంది, ఇందులో మీ అభ్యాసాన్ని వేగవంతం చేయడానికి సత్వరమార్గాలు మరియు సృజనాత్మక మార్గాలను కనుగొనడం ఉంటుంది.ఇందులో జ్ఞాపకశక్తి పరికరాలు, భాషా అనువర్తనాలు, లేదా ప్రాక్టీస్ కోసం స్థానిక స్పీకర్లను వెతకడం వంటివి ఉంటాయి.

ఖాళీ పునరావృతం: మీ జ్ఞాపకశక్తిని బలోపేతం చేయడానికి అంతరాల పునరావృతం వంటి పద్ధతులను ఉపయోగించండి.దీర్ఘకాలిక నిలుపుదలని నిర్ధారించడానికి పెరుగుతున్న వ్యవధిలో పదాలు మరియు పదబంధాలను సమీక్షించడం ఇందులో ఉంటుంది.

మీరే మునిగిపోండి: సాధ్యమైతే, ప్రతిరోజూ భాష మాట్లాడే వాతావరణంలో మునిగిపోతారు.మొత్తం ఇమ్మర్షన్ మీ భాషా సముపార్జనను నాటకీయంగా వేగవంతం చేస్తుంది.

ప్రయాణ మరియు సాంస్కృతిక అన్వేషణ: భాషా అభ్యాసాన్ని ప్రయాణ మరియు సాంస్కృతిక అన్వేషణతో కలపండి.ఇది మీ భాషా నైపుణ్యాలను మెరుగుపరచడానికి వాస్తవ-ప్రపంచ సందర్భం మరియు ప్రేరణను అందిస్తుంది.

భయాన్ని అధిగమించడం: తప్పులు చేయాలనే భయాన్ని జయించండి.భాషా అభ్యాసంలో ట్రయల్ మరియు లోపం ఉంటుంది మరియు మార్గం వెంట లోపాలు చేయడం సరైందే.

నిర్వహణ మరియు విస్తరణ: మీరు ప్రాథమిక నైపుణ్యాన్ని సాధించిన తర్వాత, మీ నైపుణ్యాలను నిర్వహించడానికి మరియు విస్తరించడానికి భాషను క్రమం తప్పకుండా ఉపయోగించడం కొనసాగించండి.