ఎపిసోడ్ 17: ది ఆర్ట్ ఆఫ్ లెట్ బాడ్ థింగ్స్ జరగడం

ఈ ఎపిసోడ్లో, తిమోతి ఫెర్రిస్ యొక్క ది 4-గంటల వర్క్‌వీక్‌లో చూపిన విధంగా చెడు విషయాలను అనుమతించే కళ యొక్క భావనను మేము అన్వేషిస్తాము.జీవితంలో అన్ని ప్రతికూల సంఘటనలను నివారించడం లేదా నివారించడం ఆనందం మరియు విజయానికి కీలకం అనే సాంప్రదాయిక భావనను ఫెర్రిస్ సవాలు చేస్తుంది.

చెత్త దృష్టాంతంలో భయం:

చెత్త దృష్టాంతాల భయంతో చాలా మంది స్తంభించిపోయారని ఫెర్రిస్ గమనించాడు.ప్రతికూల ఫలితాలను నివారించే ప్రయత్నంలో వారు తరచూ అధికంగా, అధికంగా సిద్ధం చేస్తారు మరియు ఓవర్ వర్రీ చేస్తారు.ఈ భయం ఆధారిత ప్రవర్తన ఒత్తిడి మరియు తప్పిపోయిన అవకాశాలతో నిండిన జీవితానికి దారితీస్తుంది.

రిస్క్ మేనేజ్మెంట్ వర్సెస్ రిస్క్ ఎగవేత:

రిస్క్ ఎగవేత నుండి రిస్క్ మేనేజ్‌మెంట్‌కు దృక్పథంలో మారాలని ఫెర్రిస్ సూచిస్తుంది.అన్ని ప్రతికూల సంఘటనలను నివారించడానికి ప్రయత్నించే బదులు, ఆ సంఘటనల నుండి సంభావ్య పతనం కోసం సిద్ధం చేయడం మరియు నిర్వహించడంపై దృష్టి పెట్టండి.ఈ మనస్తత్వం ఎక్కువ స్వేచ్ఛ మరియు అనుకూలతను అనుమతిస్తుంది.

నియంత్రణ యొక్క పారడాక్స్:

జీవితంలోని ప్రతి అంశాన్ని నియంత్రించడానికి ప్రయత్నించడం ఒకరి సమయం మరియు ఎంపికలపై ఎక్కువ ఒత్తిడికి మరియు తక్కువ నియంత్రణకు దారితీస్తుందని ఫెర్రిస్ పారడాక్స్ పరిచయం చేస్తుంది.దీనికి విరుద్ధంగా, అనిశ్చితిని స్వీకరించడం మరియు కొన్ని చెడు విషయాలు జరిగేలా చేయడం మరింత నెరవేర్చిన మరియు విముక్తి కలిగించే జీవితాన్ని దారితీస్తుంది.

సెలెక్టివ్ అజ్ఞాన సాంకేతికత:

ఫెర్రిస్ సిఫారసు చేసే ఒక ఆచరణాత్మక వ్యూహం ఎంపిక చేసిన అజ్ఞానం యొక్క అభ్యాసం.మీ లక్ష్యాలకు లేదా శ్రేయస్సుకు కీలకమైన సమాచారం మరియు పరిస్థితులను ఉద్దేశపూర్వకంగా విస్మరించడం లేదా నివారించడం ఇందులో ఉంటుంది.అనవసరమైన ఇన్పుట్లను ఫిల్టర్ చేయడం ద్వారా, మీరు మానసిక శక్తిని పరిరక్షించవచ్చు మరియు నిజంగా ముఖ్యమైన వాటిపై దృష్టి పెట్టవచ్చు.

వృద్ధికి ఉత్ప్రేరకంగా ప్రమాదం:

లెక్కించిన నష్టాలు వ్యక్తిగత పెరుగుదల మరియు విజయానికి ఉత్ప్రేరకాలు అని ఫెర్రిస్ వాదించాడు.సవాళ్లు మరియు వైఫల్యాల నుండి ఎదుర్కోవడం మరియు నేర్చుకోవడం ద్వారా, వ్యక్తులు స్థితిస్థాపకత, అనుకూలత మరియు విలువైన జీవిత అనుభవాలను అభివృద్ధి చేయవచ్చు.

సమతుల్యతను కనుగొనడం:

ప్రతికూల సంఘటనలను నివారించడానికి మరింత రిలాక్స్డ్ విధానం కోసం వాదించేటప్పుడు, ఫెర్రిస్ సమతుల్యత యొక్క అవసరాన్ని అంగీకరిస్తాడు.నిర్లక్ష్యంగా మరియు అధిక జాగ్రత్తల మధ్య మధ్యస్థాన్ని కొట్టడం చాలా అవసరం.తెలివైన రిస్క్ తీసుకోవడం, సంసిద్ధతతో కలిపి, మరింత నెరవేర్చిన జీవితానికి దారితీస్తుంది.

ముగింపు: