పార్ట్ 1: ఒప్పందం

ఎపిసోడ్ 1: ది న్యూ రిచ్

4-గంటల వర్క్‌వీక్ ప్రారంభంలో, రచయిత తిమోతి ఫెర్రిస్ కొత్త రిచ్ (ఎన్‌ఆర్) భావనను పాఠకులను పరిచయం చేశారు.అతను పదవీ విరమణ యొక్క సాంప్రదాయిక భావనలను సవాలు చేస్తాడు, వృద్ధాప్యానికి వాయిదా వేయకుండా ఇప్పుడు సాహసం మరియు ఉత్సాహాన్ని సృష్టించమని వ్యక్తులను కోరతాడు.సాంప్రదాయ సంపద చేరడంపై NR సమయం, అనుభవాలు మరియు చలనశీలతకు ప్రాధాన్యత ఇస్తుందని ఫెర్రిస్ వాదించాడు.

NR జీవనశైలి సమయ మధ్యవర్తిత్వం యొక్క ఆలోచన చుట్టూ తిరుగుతుంది, డబ్బు యొక్క కరెన్సీ మరియు సమయ కరెన్సీ మధ్య వ్యత్యాసాన్ని ఉపయోగిస్తుంది.ఫెర్రిస్ 9-నుండి -5 గ్రైండ్ నుండి సాహసం మరియు కనీస పని గంటలకు వెళ్ళే తన వ్యక్తిగత ప్రయాణాన్ని పంచుకుంటాడు మరియు మొదటి దశ ఒకరి మనస్తత్వాన్ని మారుస్తుందని అతను నొక్కి చెప్పాడు.

ఫెర్రిస్ డీల్ ఫ్రేమ్‌వర్క్‌ను పరిచయం చేస్తుంది, ఇది నిర్వచనం, తొలగింపు, ఆటోమేషన్ మరియు విముక్తి.ఈ ఫ్రేమ్‌వర్క్ పుస్తకం యొక్క వెన్నెముకగా ఏర్పడుతుంది మరియు 4 గంటల పని వీక్ సాధించడానికి ఇది అవసరం.ఇది స్పష్టమైన లక్ష్యాలను నిర్వచించడం, సమయం గడిచే కార్యకలాపాలను తొలగించడం, ప్రక్రియలను ఆటోమేట్ చేయడం మరియు చివరికి తనను తాను సాంప్రదాయ పని వీక్ నుండి విముక్తి చేయడం.