పార్ట్ 6: శూన్యతను నింపడం: పనిని తీసివేసిన తర్వాత జీవితాన్ని జోడించడం

ఎపిసోడ్ 19: శూన్యతను నింపడం: పనిని తీసివేసిన తర్వాత జీవితాన్ని జోడించడం

తిమోతి ఫెర్రిస్ యొక్క ది 4-గంటల వర్క్‌వీక్ యొక్క ఈ చివరి భాగంలో, మేము నింపడం శూన్యమైన పేరుతో ఉన్న విభాగాన్ని అన్వేషిస్తాము: పనిని తీసివేసిన తర్వాత జీవితాన్ని కలుపుతోంది.ఈ విభాగం కొత్త గొప్ప జీవనశైలిని సాధించడం కేవలం 9-నుండి -5 గ్రైండ్ నుండి తప్పించుకోవడమే కాదు, నెరవేర్చిన మరియు ఉద్దేశపూర్వక జీవితాన్ని సృష్టించడం గురించి నొక్కి చెప్పడం ద్వారా పుస్తకం యొక్క ప్రధాన సందేశాన్ని కలుపుతుంది.

శూన్యతను నింపే సారాంశం:

 శూన్యతను నింపడం అనేది మీరు సాంప్రదాయక పని పరిమితుల నుండి మిమ్మల్ని విముక్తి పొందిన తర్వాత మరియు కొత్త రిచ్ (NR) సూత్రాలను స్వీకరించిన తర్వాత ఏమి వస్తుంది.మీకు సమయం మరియు ఆర్థిక స్వేచ్ఛ లభించిన తర్వాత జీవితంలో అర్థం, ఉద్దేశ్యం మరియు ఉత్సాహాన్ని కనుగొనడం.

జీవన కళను స్వీకరించడం:

ఫెర్రిస్ పాఠకులను అతను జీవించే కళ అని పిలవమని ప్రోత్సహిస్తాడు.దీని అర్థం జీవితం పని కంటే ఎక్కువ అని గుర్తించడం మరియు అనుభవాలు, సాహసాలు మరియు వ్యక్తిగత వృద్ధిని చేర్చడానికి మీ జీవితాన్ని రూపొందించడం చాలా అవసరం.

వ్యక్తిగత డ్రీమ్‌లైన్‌ను సృష్టించడం:

ఈ విభాగంలోని ముఖ్య అంశాలలో ఒకటి డ్రీమ్‌లైన్‌ను సృష్టించే ఆలోచన.ఇది మీ జీవిత లక్ష్యాల కాలక్రమం, ఇందులో మీరు కలిగి ఉండాలనుకునే, ఉండాలనుకునే మరియు చేయాలనుకునే విషయాలు ఉన్నాయి.ఫెర్రిస్ పాఠకులకు వారి విలువలు మరియు కోరికలతో సరిపడే నిర్దిష్ట మరియు సమయ-బౌండ్ లక్ష్యాలను నిర్దేశించమని సలహా ఇస్తాడు.

ఇప్పుడు మీ గొప్ప జీవితాన్ని గడుపుతున్నారు:

ఫెర్రిస్ పదవీ విరమణ వరకు మీరు మీ కలలను వాయిదా వేయాలి అనే భావనను సవాలు చేస్తాడు.బదులుగా, అతను మీకు ఆనందం మరియు నెరవేర్పును తెచ్చే కార్యకలాపాలు మరియు అనుభవాలను కొనసాగించడం ద్వారా ఇప్పుడు మీ గొప్ప జీవితాన్ని గడపాలని సూచించాడు.

సమయ సంపద మరియు చైతన్యం:

ఆటోమేషన్ మరియు our ట్‌సోర్సింగ్ ద్వారా సమయ సంపదను సాధించిన తరువాత, ఫెర్రిస్ పాఠకులను ప్రయాణించడం, విభిన్న సంస్కృతులను అన్వేషించడం మరియు విభిన్న అనుభవాలలో మునిగిపోవడం ద్వారా వారి కొత్త స్వేచ్ఛను ప్రభావితం చేయమని ప్రోత్సహిస్తుంది.

ఎంపిక చేసిన అజ్ఞానాన్ని పండించడం:

డిజిటల్ యుగంలో అనవసరమైన సమాచారం మరియు పరధ్యానాలను ఫిల్టర్ చేయడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను ఫెర్రిస్ చర్చిస్తాడు.ఎంపిక చేసిన అజ్ఞానాన్ని అభ్యసించడం ద్వారా, మీకు నిజంగా ముఖ్యమైన వాటిపై మీరు దృష్టి పెట్టవచ్చు.

భయం మరియు అనిశ్చితిని స్వీకరించడం:

ఎన్ఆర్ జీవనశైలిని అనుసరించడం వల్ల నష్టాలు మరియు అనిశ్చితులు ఉండవచ్చని రచయిత అంగీకరించారు.ఏదేమైనా, ఈ సవాళ్లను స్వీకరించడం వ్యక్తిగత పెరుగుదల మరియు నెరవేర్పుకు అవసరమని ఆయన వాదించారు.

ముగింపు: