ముగింపు:

 4 గంటల పని వీక్ ఒక శక్తివంతమైన సందేశంతో ముగుస్తుంది: పదవీ విరమణ వరకు మీ కలలను వాయిదా వేయడానికి జీవితం చాలా చిన్నది.తిమోతి ఫెర్రిస్ పాఠకులను వారి ఆదర్శ జీవనశైలిని వెంబడించడంలో తక్షణ చర్య తీసుకోవాలని ప్రోత్సహిస్తుంది.NR జీవనశైలి సోమరితనం గురించి కాదు, ఆర్థిక సమృద్ధి మరియు మీ నిబంధనలపై జీవించే స్వేచ్ఛ రెండింటినీ అందించే జీవితాన్ని రూపొందించడం గురించి అని ఆయన నొక్కి చెప్పారు.

ఈ పుస్తకం సమయం యొక్క ప్రాముఖ్యతను అత్యంత విలువైన ఆస్తిగా నొక్కి చెబుతుంది మరియు తక్కువ సాధించటానికి న్యాయవాదులు.ఇది సవాలు మరియు సంపదకు కృషి మరియు ఎక్కువ గంటలు మాత్రమే మార్గాలు అనే సాంప్రదాయిక భావనను సవాలు చేస్తుంది.

చివరికి, 4 గంటల పని వీక్ అనేది వేరే రకమైన జీవితాన్ని కలలు కనే ధైర్యం చేసేవారికి చర్యకు పిలుపు.ఇది యథాతథ స్థితిని ప్రశ్నించడానికి, మార్పును స్వీకరించడానికి మరియు వ్యక్తిగత మరియు ఆర్థిక స్వేచ్ఛను సాధించడంలో లెక్కించిన నష్టాలను తీసుకోవటానికి ఆహ్వానం.9-నుండి -5 గ్రైండ్ యొక్క మార్పులేని అనుభవాలు, సాహసాలు మరియు నెరవేర్పుకు ప్రాధాన్యతనిచ్చే జీవితాన్ని సృష్టించడానికి ఈ పుస్తకం బ్లూప్రింట్‌గా పనిచేస్తుంది.