పార్ట్ 3: ఆటోమేషన్

ఎపిసోడ్ 8: వ్యవకలనం సూత్రం

తిమోతి ఫెర్రిస్ రాసిన 4-గంటల వర్క్‌వీక్‌లో, డీల్ ఫ్రేమ్‌వర్క్ యొక్క ఆటోమేట్ విభాగంలో వ్యవకలనం యొక్క సూత్రం ఒక ముఖ్య భావన.ఈ సూత్రం ఎక్కువ సాధించాల్సిన అవసరం లేదు అనే ఆలోచనపై దృష్టి పెడుతుంది;ఇది తరచుగా తక్కువ చేయడం, కానీ అధిక స్థాయి ప్రభావం మరియు సామర్థ్యంతో ఉంటుంది.వ్యవకలనం సూత్రం నుండి కీలక మార్గాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి:

80/20 సూత్రం పున is పరిశీలించబడింది: ఫెర్రిస్ 80/20 సూత్రాన్ని తిరిగి ప్రవేశపెడుతుంది, దీనిని పరేటో సూత్రం అని కూడా పిలుస్తారు, ఇది సుమారు 80% ఫలితాలు 20% ప్రయత్నాల నుండి వచ్చాయని పేర్కొంది.ఈ సూత్రాన్ని వర్తింపజేయడం అంటే చాలా ముఖ్యమైన ఫలితాలను ఉత్పత్తి చేసే మరియు వాటిపై దృష్టి సారించే ముఖ్యమైన కొన్ని కార్యకలాపాలు లేదా పనులను గుర్తించడం.

సెలెక్టివ్ అజ్ఞానం: ఇంతకుముందు ప్రవేశపెట్టిన సెలెక్టివ్ అజ్ఞానం అనే భావనపై నిర్మించడం, ఫెర్రిస్ మీరు దృష్టి పెట్టడానికి ఎంచుకున్న దాని గురించి ఎంపిక చేసుకోవడం మీ ఉత్పాదకతను నాటకీయంగా పెంచుతుందని సూచిస్తుంది.అనవసరమైన పనులు మరియు పరధ్యానాలను విస్మరించడం లేదా అప్పగించడం మీ శక్తిని అధిక-ప్రభావ కార్యకలాపాలలోకి మార్చడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.

పార్కిన్సన్ యొక్క చట్టం: ఫెర్రిస్ పార్కిన్సన్ యొక్క చట్టాన్ని ప్రస్తావించింది, ఇది పూర్తి చేయడానికి అందుబాటులో ఉన్న సమయాన్ని పూరించడానికి పని విస్తరిస్తుందని పేర్కొంది.గట్టి గడువులను నిర్ణయించడం ద్వారా మరియు కృత్రిమ అడ్డంకులను సృష్టించడం ద్వారా, మీరు మీ సామర్థ్యాన్ని పెంచుకోవచ్చు మరియు పనులను మరింత త్వరగా సాధించవచ్చు.

సమాచార ఇన్‌పుట్‌లను పరిమితం చేయడం: సమాచారంతో మిమ్మల్ని మీరు ఓవర్‌లోడ్ చేయడం వల్ల నిర్ణయం అలసట మరియు ఉత్పాదకత తగ్గుతుంది.వ్యవకలనం సూత్రం మీ లక్ష్యాలు మరియు నిర్ణయం తీసుకోవటానికి అవసరమైన వాటికి మాత్రమే మీరు తీసుకునే సమాచారాన్ని పరిమితం చేయమని సలహా ఇస్తుంది.

బ్యాచ్ ప్రాసెసింగ్: ఫెర్రిస్ ఇలాంటి పనులను కలిసి బ్యాచింగ్ చేయాలని మరియు వాటిని పూర్తి చేయడానికి నిర్దిష్ట సమయ బ్లాక్‌లను అంకితం చేయాలని సిఫార్సు చేస్తుంది.ఇది సందర్భ మార్పిడిని తగ్గిస్తుంది మరియు సామర్థ్యాన్ని పెంచుతుంది.

కనీస ప్రభావవంతమైన లోడ్: ఎక్కువ చేయటానికి ప్రయత్నించే బదులు, తక్కువ చేయడమే లక్ష్యంగా పెట్టుకోండి కాని సమర్థవంతంగా చేయండి.కావలసిన ఫలితాన్ని సాధించడానికి అవసరమైన కనీస ప్రయత్నాన్ని నిర్ణయించండి మరియు ఆ స్థాయి పనిపై దృష్టి పెట్టండి.

సెలెక్టివ్ లక్ష్యాలు: లక్ష్యాలు మరియు లక్ష్యాలను నిర్దేశించడంలో, చాలా ఎంపిక చేసుకోండి.మీ మొత్తం జీవిత దృష్టి మరియు ప్రాధాన్యతలతో అనుసంధానించే లక్ష్యాలను ఎంచుకోండి.వ్యవకలనం సూత్రం మీకు నిజంగా ముఖ్యమైనది కాని లక్ష్యాలను తొలగించడం.