એપિસોડ 9: તમે શરૂ કરો તે પહેલાં સંપૂર્ણ રીતે તૈયાર કરો

બ્રાયન ટ્રેસીમાં તે દેડકા ખાય છે!પુસ્તક, તમે પ્રારંભ કરો તે પહેલાં સંપૂર્ણ રીતે તૈયાર કરવાના સિદ્ધાંત તમારા લક્ષ્યો અને કાર્યોને અસરકારક રીતે પ્રાપ્ત કરવામાં આયોજન અને સંગઠનના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.તમે આ ખ્યાલને તમારા રોજિંદા જીવનમાં કેવી રીતે લાગુ કરી શકો છો તે અહીં છે:

1. તમારા લક્ષ્યોને સ્પષ્ટ કરો:

કોઈપણ કાર્ય શરૂ કરતા પહેલા, તમારા ઉદ્દેશો અને તમે શું પ્રાપ્ત કરવાનું લક્ષ્ય રાખશો તે સ્પષ્ટ કરવા માટે થોડો સમય કા .ો.તમારા ઇચ્છિત પરિણામને જાણવું તમને ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં મદદ કરે છે.
2. જરૂરી સંસાધનો એકત્રિત કરો:

તમારા કાર્યને પૂર્ણ કરવા માટે જરૂરી સાધનો, માહિતી અને સંસાધનો ઓળખો.ખાતરી કરો કે તમારી પાસે સરળતાથી કામ કરવા માટે તમારી પાસે બધું છે.
3. તમારા કાર્યસ્થળને ગોઠવો:

ક્લટર મુક્ત અને સંગઠિત વર્કસ્પેસ બનાવો.વ્યવસ્થિત વાતાવરણ વિક્ષેપો ઘટાડવામાં અને તમારી કાર્યક્ષમતા વધારવામાં મદદ કરી શકે છે.
4. કાર્યોને નાના પગલાઓમાં તોડી નાખો:

જટિલ કાર્યોને નાના, વ્યવસ્થાપિત પગલાઓમાં વહેંચો.આ કાર્યને ઓછું જબરજસ્ત લાગે છે અને તમને તમારી પ્રગતિને ટ્ર track ક કરવાની મંજૂરી આપે છે.
5. ટૂ-ડૂ સૂચિ બનાવો:

તમારા લક્ષ્ય અથવા પ્રોજેક્ટ સાથે સંકળાયેલા તમામ કાર્યોની સૂચિ બનાવો.મહત્વ અને સમયમર્યાદાના આધારે તેમને પ્રાધાન્ય આપો.
6. સમય વ્યવસ્થાપન:

તમારા કાર્યો પર કામ કરવા માટે ચોક્કસ સમય બ્લોક્સ ફાળવો.તમારા શેડ્યૂલને વળગી રહો અને વિલંબને ટાળો.
7. વિક્ષેપો દૂર કરો:

સંભવિત વિક્ષેપો ઓળખો અને તેમને દૂર કરવા અથવા ઘટાડવા માટે પગલાં લો.સૂચનાઓ બંધ કરો, બિનજરૂરી ટ s બ્સ બંધ કરો અથવા કામ કરવા માટે શાંત જગ્યા શોધો.
8. સફળતાની કલ્પના કરો:

તમે કામ કરવાનું શરૂ કરો તે પહેલાં, કાર્યને સફળતાપૂર્વક પૂર્ણ કરવા માટે થોડો સમય કા .ો.આ સકારાત્મક વિઝ્યુલાઇઝેશન તમારી પ્રેરણાને વેગ આપી શકે છે.
9. સમીક્ષા અને સમાયોજિત કરો:

સમયાંતરે તમારી પ્રગતિની સમીક્ષા કરો અને જરૂરિયાત મુજબ તમારી યોજનાઓને સમાયોજિત કરો.ફેરફારો અને પડકારોને અનુકૂળ કરવામાં લવચીક બનો.
10. તમારા પરિણામો માપો: