10 એપિસોડ: એક સમયે તેને એક તેલ બેરલ લો

બ્રાયન ટ્રેસીમાં તે દેડકા ખાય છે!પુસ્તક, કન્સેપ્ટ તેને એક સમયે એક તેલ બેરલ લો, મોટા, ડરાવવાનું કાર્યો નાના, વ્યવસ્થાપિત પગલામાં તોડવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.આ અભિગમ સૌથી વધુ પડકારજનક પ્રોજેક્ટ્સ પણ પ્રાપ્ત કરી શકે છે.તમે તમારા રોજિંદા જીવનમાં આ ખ્યાલને કેવી રીતે લાગુ કરી શકો છો તે અહીં છે:

1. મુખ્ય કાર્ય ઓળખો:

તમે જે પ્રાથમિક કાર્ય અથવા લક્ષ્યને પૂર્ણ કરવા માંગો છો તે ઓળખીને પ્રારંભ કરો.આ એક નોંધપાત્ર ઉદ્દેશ હોવું જોઈએ જે શરૂઆતમાં જબરજસ્ત લાગે છે.
2. નાના પગલાઓમાં વહેંચો:

મુખ્ય કાર્યને નાના, વધુ વ્યવસ્થાપિત પગલાઓ અથવા પેટા કાર્યોમાં તોડી નાખો.દરેક પગલું એક નક્કર ક્રિયા હોવી જોઈએ જે એકંદર ધ્યેયમાં ફાળો આપે છે.
3. પગલાંને પ્રાધાન્ય આપો:

મહત્વ અથવા તાર્કિક ક્રમના ક્રમમાં નાના પગલાઓ ગોઠવો.અન્ય શરૂ થાય તે પહેલાં કયા પગલાઓ પૂર્ણ કરવાની જરૂર છે તે નિર્ધારિત કરો.
4. એક પગલા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો:

એક સમયે એક પગલું પૂર્ણ કરવા પર તમારા પ્રયત્નોને કેન્દ્રિત કરો.એક સાથે અનેક પગલાઓનો સામનો કરવાનો પ્રયાસ કરવાનું ટાળો, કારણ કે આ ભરાઈ ગયેલી લાગણી તરફ દોરી શકે છે.
5. નાની જીતની ઉજવણી કરો:

જેમ તમે દરેક પગલું પૂર્ણ કરો છો, તમારી પ્રગતિને સ્વીકારવા અને તમારી સિદ્ધિઓની ઉજવણી કરવા માટે થોડો સમય કા .ો.આ તમારી પ્રેરણાને વેગ આપી શકે છે.
6. સુસંગતતા જાળવો:

તે પૂર્ણ થાય ત્યાં સુધી દરેક પગલા પર સતત કામ કરો.આ નાના કાર્યો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માટે ચોક્કસ સમય બ્લોક્સને સમર્પિત કરો.
7. તમારી પ્રગતિને ટ્ર track ક કરો:

પૂર્ણ પગલાઓ ચકાસીને તમારી પ્રગતિનો રેકોર્ડ રાખો.આ તમારી સિદ્ધિઓનું દ્રશ્ય રજૂઆત પ્રદાન કરે છે.
8. જરૂરી મુજબ સમાયોજિત કરો:

જો તમને કોઈ ચોક્કસ પગલા દરમિયાન પડકારો અથવા અવરોધોનો સામનો કરવો પડે છે, તો તમારા અભિગમને સમાયોજિત કરવા માટે તૈયાર રહો અથવા જરૂર પડે ત્યારે મદદ મેળવવા માટે તૈયાર રહો.
9. પ્રતિબદ્ધ રહો:

સંપૂર્ણ કાર્ય પૂર્ણ ન થાય ત્યાં સુધી દરેક પગલાને પૂર્ણ કરવાની તમારી પ્રતિબદ્ધતા જાળવો.પોતાને પ્રેરિત રહેવા માટે અંતિમ લક્ષ્યની યાદ અપાવો.
10. ભરાઈને ટાળો: