એપિસોડ 14: તમારા પર દબાણ મૂકો

પુસ્તકમાં તે દેડકા ખાય છે!બ્રાયન ટ્રેસી દ્વારા, તમારા પર દબાણ મૂકવાની કલ્પના એ તમારા સૌથી નોંધપાત્ર લક્ષ્યોને પૂર્ણ કરવા માટે સકારાત્મક તાણ અને પ્રેરણાનો ઉપયોગ કરવાનો છે.આ ખ્યાલને અસરકારક રીતે કેવી રીતે અમલમાં મૂકવો તે અહીં છે:

1. સકારાત્મક તાણ સ્વીકારો:

સમજો કે બધા તાણ ખરાબ નથી.સકારાત્મક તાણ, જેને ઘણીવાર યુસ્ટ્રેસ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે, તે શક્તિશાળી પ્રેરક હોઈ શકે છે.તે તમને વધુ હાંસલ કરવા અને શ્રેષ્ઠતા માટે પ્રયત્ન કરવા દબાણ કરી શકે છે.
2. મહત્વાકાંક્ષી લક્ષ્યો સેટ કરો:

તમારા માટે high ંચા અને સેટ પડકારજનક, પરંતુ પ્રાપ્ત કરી શકાય તેવા લક્ષ્યો.સ્પષ્ટ ઉદ્દેશો રાખવાથી તાકીદની ભાવના બનાવવામાં આવશે.
3. સમયમર્યાદા સ્થાપિત કરો:

તમારા લક્ષ્યો અને કાર્યો માટે સમયમર્યાદા સોંપો.આ તાકીદની ભાવના ઉમેરશે અને તમારા કાર્યને પ્રાધાન્ય આપવા માટે તમને મદદ કરે છે.
4. જવાબદારી બનાવો:

તમારા લક્ષ્યોને કોઈની સાથે શેર કરો જે તમને જવાબદાર રાખી શકે, પછી ભલે તે માર્ગદર્શક, મિત્ર અથવા સાથીદાર હોય.તમારા લક્ષ્યો વિશે અન્ય લોકો જાગૃત છે તે જાણીને તમે ટ્રેક પર રહેવાની પ્રેરણા આપી શકો છો.
5. સફળતાની કલ્પના કરો:

તમારી જાતને સફળતાપૂર્વક તમારા કાર્યો પૂર્ણ કરવા અને તમારા લક્ષ્યોને પ્રાપ્ત કરવાની કલ્પના કરો.વિઝ્યુલાઇઝેશન તમારા આત્મવિશ્વાસ અને ડ્રાઇવને વેગ આપી શકે છે.
6. લક્ષ્યો તોડી નાખો:

તમારા મોટા લક્ષ્યોને નાના, વ્યવસ્થાપિત કાર્યોમાં વહેંચો.આ તેમને ઓછા જબરજસ્ત બનાવે છે અને તમને એક સમયે એક પગલા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાની મંજૂરી આપે છે.
7. કી કાર્યો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો:

તમારા લક્ષ્યો પર સૌથી નોંધપાત્ર અસર પડશે તે કાર્યોને ઓળખો.આ ઉચ્ચ-અગ્રતા વસ્તુઓ પર તમારા પ્રયત્નોને કેન્દ્રિત કરો.
8. વિક્ષેપો દૂર કરો:

ધ્યાન કેન્દ્રિત કાર્ય વાતાવરણ બનાવીને વિક્ષેપો ઓછો કરો.સૂચનાઓ બંધ કરો, બિનજરૂરી ટ s બ્સ બંધ કરો અને deep ંડા કાર્યને પ્રાધાન્ય આપો.
9. સકારાત્મક સમર્થનનો ઉપયોગ કરો:

સકારાત્મક સ્વ-વાતો અને સમર્થન વિકસિત કરો જે તમારી સફળ થવાની ક્ષમતાને મજબૂત બનાવે છે.આ સમર્થનનું પુનરાવર્તન તમારા આત્મવિશ્વાસને વેગ આપી શકે છે.
10. પોતાને ઈનામ આપો:
તમારી સિદ્ધિઓની ઉજવણી કરો, પછી ભલે તે ગમે તેટલું નાનું હોય.પુરસ્કારો સકારાત્મક મજબૂતીકરણ તરીકે સેવા આપી શકે છે અને તમને પ્રેરિત રાખે છે.
11. શિસ્તબદ્ધ રહો:
મજબૂત સ્વ-શિસ્ત અને આત્મ-નિયંત્રણનો વિકાસ કરો.પડકારોનો સામનો કરવો પડે ત્યારે પણ આ તમને તમારા લક્ષ્યો માટે પ્રતિબદ્ધ રહેવામાં મદદ કરશે.
12. આંચકોમાંથી જાણો:
જો તમને આંચકો અથવા નિષ્ફળતાઓનો સામનો કરવો પડે છે, તો તેમને શીખવાની અને વધવાની તકો તરીકે જુઓ.તમારા અભિગમને સમાયોજિત કરો અને આગળ વધતા રહો.
13. સુસંગત રહો:
સુસંગતતા તમારા પર દબાણ જાળવવા માટે ચાવી છે.તમારા દિનચર્યાઓને વળગી રહો અને દિવસેને દિવસે પ્રગતિ ચાલુ રાખો.
14. મોટા ચિત્રને ધ્યાનમાં રાખો:
યાદ રાખો કે તમે આ લક્ષ્યોને પ્રથમ સ્થાને કેમ સેટ કરો છો.મોટા ચિત્રને ધ્યાનમાં રાખવું તમને પડકારજનક સમય દરમિયાન પ્રેરિત રહેવામાં મદદ કરશે.