એપિસોડ 5: ક્રિએટિવ વિલંબનો અભ્યાસ કરો

બ્રાયન ટ્રેસીમાં તે દેડકા ખાય છે!પુસ્તક, પાંચમી કન્સેપ્ટ એ પ્રેક્ટિસ સર્જનાત્મક વિલંબ છે.પરંપરાગત શાણપણથી વિપરીત, આ ખ્યાલ આળસને પ્રોત્સાહન આપતું નથી પરંતુ અગ્રતા અને સમય વ્યવસ્થાપન પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.સર્જનાત્મક વિલંબની પ્રેક્ટિસ કેવી રીતે તમારી ઉત્પાદકતામાં સુધારો કરી શકે છે તે અહીં છે:

1. નીચા-મૂલ્યના કાર્યોને ઓળખો: સર્જનાત્મક વિલંબમાં સભાનપણે તમારા લક્ષ્યોને પ્રાપ્ત કરવામાં ઓછી અથવા કોઈ મૂલ્ય ધરાવતા કાર્યોને મુલતવી રાખવાની અથવા દૂર કરવાનો સમાવેશ થાય છે.બધા કાર્યો સમાન બનાવવામાં આવતા નથી, અને કેટલાક તમારા સમય માટે યોગ્ય નથી.

2. ઉચ્ચ-મૂલ્યના કાર્યો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો: ઓછા મહત્વપૂર્ણ કાર્યો પર ધ્યાન આપીને, તમે તમારા ઉદ્દેશો પર નોંધપાત્ર અસર પડે તેવા ઉચ્ચ-મૂલ્યના કાર્યો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માટે વધુ સમય અને માનસિક energy ર્જાને મુક્ત કરો છો.

3. 80/20 નિયમનો ઉપયોગ કરો: 80/20 નિયમ (પેરેટો સિદ્ધાંત) સૂચવે છે કે તમારા પ્રયત્નોના 20% તમારા પરિણામો 80% પ્રાપ્ત કરે છે.તે 20% ની અંદરના કાર્યોને ઓળખો અને ઓછા અસરકારક લોકો પર સર્જનાત્મક રીતે વિલંબ કરતી વખતે તેમને પ્રાધાન્ય આપો.

More. વધુ વખત ન કહો: સર્જનાત્મક વિલંબનો ભાગ તમારા લક્ષ્યો સાથે સંરેખિત ન થનારા કાર્યો, પ્રતિબદ્ધતાઓ અથવા વિક્ષેપો માટે ના કહેવાનું શીખી રહ્યું છે.આ તમને તમારા સમયને સુરક્ષિત રાખવા અને ખરેખર શું મહત્વનું છે તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાની મંજૂરી આપે છે.

Long. લાંબા ગાળાના લાભો ધ્યાનમાં લો: જ્યારે તમે ટૂંકા ગાળાના અથવા ઓછા મહત્વપૂર્ણ કાર્યો પર સર્જનાત્મક રીતે વિલંબ કરો છો, ત્યારે તમે તમારા સમયને પ્રવૃત્તિઓમાં રોકાણ કરવા માટે સભાન નિર્ણય લઈ રહ્યાં છો જે લાંબા ગાળાના લાભો લાવશે.

6. પ્રતિનિધિ અથવા આઉટસોર્સ: કેટલીકવાર, સર્જનાત્મક વિલંબમાં અન્ય લોકોને સોંપવાના કાર્યો અથવા વધુ વ્યૂહાત્મક કાર્ય માટે પોતાને મુક્ત કરવા માટે તેમને આઉટસોર્સ કરવાનો સમાવેશ થાય છે.જો તમારી પાસે સંસાધનો ઉપલબ્ધ હોય તો આ ખાસ કરીને ઉપયોગી છે.

7. સમય-બગાડવાની પ્રવૃત્તિઓને દૂર કરો: તમારા જીવન અથવા કાર્યમાં મૂલ્ય ઉમેર્યા વિના તમારા સમયનો વપરાશ કરતી પ્રવૃત્તિઓ વિશે ધ્યાન રાખો.સર્જનાત્મક વિલંબ તમને આ પ્રવૃત્તિઓને ઓળખવામાં અને કાપવામાં મદદ કરી શકે છે.

8. ધ્યાન અને પ્રાધાન્યતા જાળવો: તમે વ્યસ્ત કાર્યમાં ન ફસાઈ રહ્યા છો તેની ખાતરી કરવા માટે નિયમિતપણે તમારા કાર્યો અને પ્રાથમિકતાઓનું પુનર્નિર્માણ કરો.સર્જનાત્મક વિલંબ તમને ખરેખર શું મહત્વનું છે તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.