හැදින්වීම:

බ්රයන් ට්රේසි පොත එම ගෙම්බා අනුභව කරයි!21 කල් දැමීම නැවැත්වීමට සහ අඩු කාලයක් තුළ වැඩි මුදලක් අය කිරීම සඳහා විශාල ක්රම වේ. කල් දැමීම හා tivity ලදායිතාව වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා ප්රායෝගික මාර්ගෝපදේශයකි.පොතේ මාතෘකාව ඔබේ වඩාත්ම අභියෝගාත්මක හා වැදගත් කාර්යයන් විසඳීම සඳහා රූපකයක් වන අතර ගෙම්බන් - උදේ පාන්දරින්ම, ඔබ ඔබේ ප්රමුඛතා වෙනත් දෙයකට පෙර ඔබේ ප්රමුඛතා ඉටු කරන බවට සහතික වේ.

ට්රේසි thak ලදායිතා විශේෂ expert යෙකු ලෙස සිය පුළුල් අත්දැකීම් ලබා දෙන අතර ඔවුන්ගේ කාර්යක්ෂමතාව, කාල කළමනාකරණය සහ ඉලක්ක සපුරා ගැනීම ඉහළ නැංවීම සඳහා ක්රියාකාරී උපාය මාර්ග, ශිල්පීය ක්රම, ශිල්පීය ක්රම සහ මූලධර්ම.මෙම පොත සැලසුම් කර ඇත්තේ තම වෘත්තීන්හි සෑම තරාතිරමකම, වෘත්තිකයන්ගේ සෑම තරාතිරමකම, ඔවුන්ගේ කාලය වඩා හොඳින් භාවිතා කිරීම, මානසික ආතතිය අඩු කර ගැනීම සහ වැඩි සාර්ථකත්වයක් අත්කර ගැනීම සඳහා මෙම පොත නිර්මාණය කර ඇත.