නිගමනය:

ගෙම්බා අනුකරණය කරමින් !, ගෙම්බා!කල් දැමීම සෑම කෙනෙකුම මුහුණ දෙන නමුත් නිවැරදි උපාය මාර්ග සමඟ යටත් කර ගත හැකි පොදු අභියෝගයක් බව ඔහු අවධාරණය කරයි.

දිශමිය ක්රමානුකූලව, එක් වරකට, එක් වරකට, එක් වරකට, එක් වරකට, එක් වරකට, ඔවුන් පුරුදු ඇති වන තෙක් මාර්ගෝපාය විසින් මෙහෙයවනු ලැබේ.මෙම ශිල්පීය ක්රම නිරන්තරයෙන් අදාළ කර ගැනීමෙන්, පුද්ගලයන්ට ඔවුන්ගේ වැඩ පුරුදු පරිවර්තනය කිරීමට, ආතතිය අඩු කර ඔවුන්ගේ අරමුණු කරා සැලකිය යුතු ප්රගතියක් ලබා ගත හැකිය.

කතුවරයා පා readers කයන්ට මතක් කර දෙන්නේ සාර්ථකත්වයේ රහස ඔවුන්ගේ වැදගත්ම කාර්යයන් තෝරා ගැනීමට සහ ඔවුන්ගේ කාලය හා ශක්තිය ඔවුන් කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමට ඇති හැකියාවයි.කාලය සීමිත සම්පතක් වන අතර, යමෙකු එයින් භාවිතා කරන ආකාරය එහි සාර්ථකත්වය හා සතුට තීරණය කරන ආකාරය ඔහු අවධාරණය කරයි.ට්රේසි පා readers කයන්ට දිරිගන්වන්නේ ඉගෙනීම, වැඩීම සහ ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ සෑම අංශයකම විශිෂ්ටත්වය සඳහා අඛණ්ඩව හා උත්සාහ කිරීම සඳහා ය.