කථාංග 7: ප්රධාන ප්රති result ල ක්ෂේත්ර කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න

ඒ ගෙම්බා කන්න!trime ලදායී කාලයේ සහ කාර්ය කළමනාකරණයේ තීරණාත්මක අංගයක් ලෙස ප්රධාන ප්රති result ල ක්ෂේත්ර (KRAs) කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමේ සංකල්පය බ්රයන් ට්රේසි විසින් හඳුන්වා දෙනු ලැබේ.Ksas යනු ඔබේ කාර්යයේ හෝ ජීවිතයේ ඔබේ වැඩවල හෝ ජීවිතයේ නිශ්චිත ප්රදේශ වන අතර එහිදී ඔබට වඩාත්ම වැදගත් බලපෑමක් කළ හැකි අතර ඔබේ වැදගත්ම අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගත හැකිය.මෙන්න මෙම සංකල්පය අදාළ කර ගන්නේ කෙසේද:

ඔබේ යතුරු ප්රති result ල හඳුනා ගැනීම:

පුද්ගලික පරාවර්තනය: ඔබේ පෞද්ගලික හා වෘත්තීය ජීවිතය ගැන මෙනෙහි කිරීමට කාලය ගන්න.ඔබේ දිගුකාලීන අරමුණු සහ අරමුණු මොනවාද?මෙම අරමුණු කෙරෙහි වඩාත්ම වැදගත් බලපෑමක් ඇති ඔබේ ජීවිතයේ හෝ රැකියාවෙහි කුමන අංශද?

වෘත්තීය අරමුණු: ඔබේ වෘත්තියේ දී, ඔබේ දායකත්වය වැඩිපුරම වැදගත් යැයි ඔබේ දායකත්වය හඳුනා ගන්න.එය විකුණුම්, පාරිභෝගික තෘප්තිය වැඩිදියුණු කිරීම හෝ නව නිෂ්පාදන සංවර්ධනය කිරීම වැඩි කිරීම, වැඩි කිරීම.

පුද්ගලික අරමුණු: ඔබේ පෞද්ගලික ජීවිතයේ දී, ඔබේ සතුටට හා යහපැවැත්මට අත්යවශ්ය කරුණු සලකා බලන්න.මෙයට සෞඛ්යය හා යෝග්යතාවය, පවුල් සබඳතා, පුද්ගලික සංවර්ධනය හෝ මූල්ය ස්ථායිතාව ඇතුළත් විය හැකිය.

ඔබේ Ksas සඳහා ප්රමුඛතාවය දීම:

ඔබේ KRAs තරාසන්න: ඔබ ඔබේ ක්රාස් හඳුනාගත් පසු, ඔවුන්ගේ ඉලක්කවල සහ ඔබේ අරමුණු කෙරෙහි ඇති කරන වැදගත්කම මත පදනම්ව ඔවුන්ට ප්රමුඛතාවය දෙන්න.සමහර ක්රාස්ට අනෙක් අයට වඩා සැලකිය යුතු බලපෑමක් ඇති විය හැකිය.

උත්සාහයේ සාන්ද්රණය: ඔබේ කාලය හා ශක්තියෙන් සැලකිය යුතු කොටසක් ඔබේ ඉහළම KRAs වෙත වෙන් කරන්න.ඔබේ අරමුණු සමඟ පෙළගැස්වන ක්රියාකාරකම් පිළිබඳව ඔබ නිරන්තරයෙන් වැඩ කරන බව මෙයින් සහතික කෙරේ.

80/20 රීතිය ආශ්වාස කිරීම:

පැරේට මූලධර්මය: පැටෝම මූලධර්මය ලෙසද 80/20 රීතිය, ඔබේ ප්රති results ලවලින් දළ වශයෙන් 80% ක් ඔබගේ උත්සාහයෙන් 20% ක්ම පැමිණිය හැකිය.ඔබේ සාර්ථකත්වයේ බහුතරයක් මෙහෙයවන ඔබේ Ksas තුළ ඇති තීරණාත්මක කාර්යයන් හඳුනා ගන්න.

ඉවත් කරන්න හෝ නියෝජිතයා: ඔබේ ඉලක්ක වලට සැලකිය යුතු දායකත්වයක් නොදක්වන ඔබේ Ksas තුළ ඇති කාර්යයන් හෝ ක්රියාකාරකම් සලකා බලන්න.ඔබට ඒවා තුරන් කිරීමට හෝ ඒවා අන් අයට පැවරීමට තෝරා ගත හැකිය.

අවධානය පවත්වා ගැනීම:

දෛනික අවධානය: සෑම දිනකම, ඔබේ Ksas හා සම්බන්ධ කාර්යයන් හා ක්රියාකාරකම් කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න.වඩාත්ම විවේචනාත්මක ක්රි සම්බන්ධ කාර්යයන් සමඟ ඔබේ දිනය ආරම්භ කරන්න.

අවධානය වෙනතකට යොමු කිරීමෙන් වළකින්න: ඔබේ Ksas මත වැඩ කරන අතරතුර අවධානය වෙනතක් හෝ බාධා කිරීම් අවම කරන්න.ඔබේ අවධානය යොමු කරන හිතකර වැඩ පරිසරයක් නිර්මාණය කිරීම.

නිතිපතා ඇගයීම: ඔබේ KRAs තුළ ඔබේ ප්රගතිය වරින් වර තක්සේරු කරන්න.ඔබ මෙම ප්රදේශවල අපේක්ෂිත බලපෑමක් කරනවාද?ඔබගේ උපාය මාර්ග සහ අවශ්ය පරිදි ඔබේ උපාය මාර්ග සහ ප්රමුඛතා සකස් කරන්න.

ඔබේ Ksas සමබර කිරීම:

වැඩ-ජීවිත සමතුලිතතාවය: ඔබේ Kras ට වෘත්තීය හා පෞද්ගලික අංශ ඇතුළත් බවට සහතික වන්න.ඔබේ KRAs සමබර කිරීම වඩාත් තෘප්තිමත් හා වටකුරු ජීවිතයකට මඟ පෑදිය හැකිය.