Episode 3: Bagikan sesuatu yang kecil setiap hari

Dalam Bab 3: Bagikan sesuatu yang kecil setiap hari, Austin Kleon mendorong pencipta untuk merangkul praktik berbagi pekerjaan mereka secara konsisten dan teratur.Dia menekankan bahwa berbagi tidak harus menjadi upaya besar atau memakan waktu;Bahkan pembaruan kecil dan bertahap dapat membuat dampak yang signifikan.

Kleon memperkenalkan gagasan bahwa dengan berbagi sesuatu setiap hari, pencipta membuat audiens mereka tetap terlibat dan mendapat informasi tentang kemajuan mereka.Berbagi langkah -langkah kecil dari perjalanan kreatif memungkinkan orang lain untuk mengikuti dan menjadi berinvestasi dalam prosesnya.

Bab ini menyoroti manfaat membangun rutinitas berbagi.Ini tidak hanya membangun rasa akuntabilitas tetapi juga mendorong pengembangan kebiasaan kreatif.Kleon berpendapat bahwa konsistensi adalah kunci untuk menumbuhkan audiens dan mendapatkan pengakuan.

Kleon memberikan saran praktis tentang cara mengimplementasikan prinsip ini, seperti menggunakan media sosial, blog, atau platform lain untuk berbagi pembaruan secara teratur.Dia menyarankan agar pencipta dapat mendokumentasikan pekerjaan, pemikiran, atau penemuan kreatif mereka dan membaginya dengan audiens mereka.Kuncinya adalah menjadikan berbagi praktik harian, tidak peduli seberapa kecil kontribusinya.