Episode 5: Tell Good Stories

Dalam Bab 5: Tell Good Stories, Austin Kleon menekankan kekuatan mendongeng sebagai sarana untuk berbagi karya kreatif seseorang secara efektif.Kleon percaya bahwa mendongeng adalah cara mendasar untuk terhubung dengan audiens pada tingkat yang lebih dalam dan membuat pekerjaan Anda lebih menyenangkan dan menarik.

Bab ini menyoroti bahwa cerita memiliki kemampuan unik untuk memikat dan terhubung dengan orang secara emosional.Kleon menyarankan agar pencipta tidak hanya berbagi detail dari proses kreatif mereka tetapi juga menceritakan perjalanan, lengkap dengan tantangan, kemenangan, dan wawasan pribadi.

Kleon mendorong pencipta untuk memikirkan struktur naratif karya mereka, menjadikannya lebih dari sekadar presentasi fakta atau produk jadi.Dia menyarankan pembaca untuk berbagi cerita yang mengungkapkan hasrat, perjuangan, dan evolusi proyek kreatif mereka.Dengan melakukan itu, pencipta mengundang audiens mereka ke dunia mereka, menumbuhkan rasa koneksi dan empati.