Episode 7: Jangan berubah menjadi spam manusia

Dalam Bab 7: Jangan berubah menjadi spam manusia, Austin Kleon membahas keseimbangan halus antara berbagi karya kreatif seseorang dan menjadi terlalu promosi.Bab ini menawarkan panduan tentang cara menghindari membanjiri audiens Anda dengan promosi diri yang berlebihan dan mempertahankan keaslian dalam berbagi Anda.

Kleon mengakui bahwa di era digital, ada garis tipis antara mempromosikan pekerjaan Anda dan membombardir orang dengan promosi diri yang konstan.Dia menganjurkan untuk menemukan frekuensi dan nada yang tepat dalam berbagi.Penting untuk menghindari berubah menjadi apa yang ia sebut spam manusia, di mana kehadiran online Anda didominasi oleh promosi diri tanpa henti.

Bab ini mendorong pencipta untuk berbagi tidak hanya pekerjaan mereka sendiri tetapi juga pekerjaan orang lain yang mereka kagumi.Dengan membuat dan mempromosikan karya orang lain, Anda berkontribusi pada ekosistem kreatif yang lebih besar dan menunjukkan minat Anda yang tulus pada komunitas kreatif.

Kleon menyarankan agar tidak secara terus -menerus meminta bantuan atau perhatian dari audiens Anda.Sebaliknya, ia menyarankan untuk fokus pada penawaran nilai melalui berbagi Anda-apakah itu menghibur, informatif, atau konten yang menggugah pikiran.Dengan memberikan nilai, Anda secara alami menarik audiens yang tertarik dengan pekerjaan Anda.

Bab ini juga menyoroti pentingnya timbal balik.Ketika Anda mendukung dan terlibat dengan orang lain dengan cara yang bermakna, mereka lebih cenderung membalas dengan mendukung pekerjaan Anda.Keterlibatan yang tulus, seperti meninggalkan komentar yang bijaksana, berbagi wawasan, dan berpartisipasi dalam diskusi, dapat menumbuhkan rasa kebersamaan.