എപ്പിസോഡ് 9: മരിറ്റയുടെ വിലപേശൽ

മരിറ്റയുടെ വിലപേശലിൽ, മാൽക്കം ഗ്ലാഡ്വെൽ സാംസ്കാരിക പാരമ്പര്യങ്ങളുടെ സങ്കൽപ്പത്തിന് ഞങ്ങളെ പരിചയപ്പെടുത്തുകയും വ്യക്തികളുടെ അവസരങ്ങളും ഫലങ്ങളും രൂപപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.
ന്യൂയോർക്കിലെ ഒരു പ്രത്യേക കൂട്ടം വിദ്യാർത്ഥികളുടെയും വിജയത്തിന്റെയും വിജയം പരിശോധിച്ച് മറ്റ് വിദ്യാർത്ഥികൾ നേരിടുന്ന വെല്ലുവിളികളുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തുമ്പോൾ അദ്ദേഹം ഇത് ചെയ്യുന്നു
കൂടുതൽ സമ്പന്നമായ പ്രദേശങ്ങൾ.

തെക്കൻ ബ്രോങ്കോയിൽ നടക്കുന്ന ഒരു അയൽപ്രദേശത്ത് താമസിക്കുന്ന ഒരു പെൺകുട്ടിയുടെ കഥയിലാണ് എപ്പിസോഡ് ആരംഭിക്കുന്നത്.നിരവധി തടസ്സങ്ങൾ നേരിടുകയും പങ്കെടുക്കുകയും ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും
കർശനമായി അടിച്ചമർത്തുന്ന ഒരു സ്കൂൾ അക്കാദമിക് എക്സൽ സ്കൂൾ, ഒപ്പം കിപ്പ് എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഒരു അദ്വിതീയ വിദ്യാഭ്യാസ പരിപാടിയുടെ ഭാഗമാണ് (അറിവ് പവർ പ്രോഗ്രാം).
കിപ്പ് അതിന്റെ വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ദൈർഘ്യമേറിയ സ്കൂൾ ദിനവും ദൈർഘ്യമേറിയ സ്കൂൾ വർഷവും നൽകുന്നു, മാത്രമല്ല അവർക്ക് കൂടുതൽ പൂർവികരായ സമപ്രായക്കാരെ പഠിക്കാനും പിടിക്കാനും കൂടുതൽ സമയം നൽകുന്നു.

മരിറ്റയെപ്പോലുള്ള കിപ്പ് വിദ്യാർത്ഥികളുടെ വിജയം മരിറ്റയെപ്പോലുള്ള വിദ്യാർത്ഥികളുടെ വിജയം, ശക്തമായ തൊഴിൽ നൈതികവും അടിയന്തിരാവസ്ഥയും വളർത്തിയെടുക്കാനുള്ള പരിപാടിയുടെ കഴിവാണ്.
വിദ്യാഭ്യാസത്തിന് കൂടുതൽ സമയം സമർപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ, ഈ വിദ്യാർത്ഥികൾ അച്ചടക്കത്തിന്റെയും സ്ഥിരോത്സാഹത്തിന്റെയും ശീലങ്ങൾ വളർത്തുന്നു.

ഹാൻഡ്വെൽ സാംസ്കാരിക പാരമ്പര്യങ്ങളുടെ ആശയം ഒരു തലമുറയിൽ നിന്ന് അടുത്ത തലമുറയിൽ നിന്ന് കടന്നുപോയ സാംസ്കാരിക പാരമ്പര്യങ്ങളുടെ ആശയം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു.
കഠിനാധ്വാനം, അച്ചടക്കം, വിദ്യാഭ്യാസം പ്രാധാന്യം എന്നിവ പ്രാധാന്യം നൽകുന്ന സാംസ്കാരിക പാരമ്പര്യങ്ങളിൽ നിന്ന് കിപ്പ് വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് നേട്ടമെന്ന് അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.ഈ പാരമ്പര്യങ്ങൾ, ഉൾപ്പെടുത്തി
അവരുടെ മാതാപിതാക്കളും കിപ്പ് പ്രോഗ്രാമും അവരുടെ അക്കാദമിക് വിജയത്തിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്യുന്നു.

സാംസ്കാരിക പാരമ്പര്യങ്ങളുടെ പ്രാധാന്യം ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്യുന്നതിന്, കൂടുതൽ സമ്പന്ന പശ്ചാത്തലത്തിൽ നിന്നുള്ള കുട്ടികളുള്ളവരോടൊപ്പം കിപ്പ്വെൻ വിദ്യാർത്ഥികളുടെ അനുഭവങ്ങളെ ബ്ലാഡ്വെൽ വിറ്റു.
സമ്പന്നരായ കുടുംബങ്ങളുടെ സാംസ്കാരിക പാരമ്പര്യങ്ങൾ പലപ്പോഴും വിനോദത്തിനും ജോലിസ്ഥലത്തിനും മുൻഗണന നൽകാനും അക്കാദമിക് നേട്ടത്തിനും മുൻഗണന നൽകുന്നുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.തൽഫലമായി, ഈ വിദ്യാർത്ഥികൾ സമ്മതിക്കയില്ല
ഒരേ നില അച്ചടക്കത്തിന്റെ നിലവാരം അവരുടെ കിപ്പ് എതിരാളികളായി വികസിപ്പിക്കുക.