എപ്പിസോഡ് 8: അരി പാഡ്സികളും കണക്ക് ടെസ്റ്റുകളും

നെൽക്കോം ഗ്ലാഡ്വെല്ലിൽ, മാൽക്കം ഗ്ലാഡ്വെൽ വിജയത്തിനും മികവിനും കാരണമാകുന്ന ഘടകങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം തുടരുന്നു, ഇപ്പോയുടെ സ്വാധീനത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു
അക്കാദമിക് നേട്ടത്തിലെ സാംസ്കാരികവും പരിസ്ഥിതി ഘടകങ്ങളും, പ്രത്യേകിച്ച് ഗണിതശാസ്ത്രത്തിന്റെ മേഖലയിലാണ്.

മത്തായി ഇഫക്റ്റ് എന്ന ആശയം അവതരിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ഗ്ലാഡ്വെൽ ഈ എപ്പിസോഡ് ആരംഭിക്കുന്നു, അത് അദ്ദേഹം പുസ്തകത്തിൽ ചർച്ച ചെയ്തു.മത്തായി പ്രഭാവം ചെറുതായി സൂചിപ്പിക്കുന്നു
പ്രയോജനങ്ങൾക്ക് കാലക്രമേണ അടിഞ്ഞു കൂടുന്നു, ഫലങ്ങളിൽ പ്രാധാന്യമുള്ള അസമത്വങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.എങ്ങനെ സാംസ്കാരികമായി മനസ്സിലാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ബാക്ക് ഡ്രോപ്പ് എന്ന നിലയിൽ ബ്ലാഡ്വെൽ ഈ ആശയം ഉപയോഗിക്കുന്നു
ഘടകങ്ങൾക്ക് വിദ്യാർത്ഥികളുടെ കഴിവുകളും ഗണിതത്തിലേക്കുള്ള മനോഭാവവും കത്തിക്കാൻ കഴിയും.

വിവിധ സാംസ്കാരിക പശ്ചാത്തലങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള സഭാവിതര പ്രകടനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രധാന കേന്ദ്രമാണ്, പ്രത്യേകിച്ചും കിഴക്കൻ, പാശ്ചാത്യ സംസ്കാരങ്ങളിൽ നിന്നുള്ളവർ.
ചൈനയും അമേരിക്കയും പോലുള്ള രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള വിദ്യാർത്ഥികൾ തമ്മിലുള്ള ഗണിത നേട്ടത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സ്ട്രൈക്കിംഗ് അസമത്വം നിരീക്ഷിക്കുന്ന ഗവേഷകരായി ഗ്ലാഡ്വെൽ.

കണക്ക് പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുമ്പോൾ അമേരിക്കൻ, ചൈനീസ് വിദ്യാർത്ഥികൾ ഉപയോഗിക്കുന്ന തന്ത്രങ്ങൾ മനസിയായ അംഗീകാര റിച്ചാർഡ് നിസ്ബെറ്റ് നടത്തിയ ഒരു പഠനം അദ്ദേഹം ചർച്ച ചെയ്യുന്നു.
ചൈനീസ് വിദ്യാർത്ഥികൾ കൂടുതൽ പരിഗണനയുള്ളതും കാര്യക്ഷമവുമായ ഒരു പ്രശ്ന-പരിഹാര രീതികൾ നിയമിക്കുന്നുവെന്ന് നിസ്ബെറ്റിന്റെ ഗവേഷണം വെളിപ്പെടുത്തി, കഠിനാധ്വാനത്തിനും സ്ഥിരതയ്ക്കും പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.
നേരെമറിച്ച്, അമേരിക്കൻ വിദ്യാർത്ഥികൾ പലപ്പോഴും കുറുക്കുവഴികളിൽ ആശ്രയിക്കുകയും അന്തർലീനമായ തത്ത്വങ്ങൾ വളരെയധികം മനസിലാക്കാതെ ദ്രുത പരിഹാരങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്തു.

ഗ്ലാഡ്വെൽ ഈ വ്യത്യാസത്തെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു, ചൈനയിലെ നെല്ലിന്റെയും ഗോതമ്പിന്റെയും സാംസ്കാരിക പ്രവർത്തനങ്ങളെയും വെസ്റ്റിലെ ഗോതമ്പിന്റെ കൃഷിയിടങ്ങളെയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.
സൂക്ഷ്മമായ ആസൂത്രണ, കഠിനാധ്വാനം, ദീർഘകാല കാഴ്ചപ്പാട് എന്നിവ ആവശ്യമായ നെല്ല് കൃഷിയുടെ ആവശ്യങ്ങൾ അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു
ചൈനീസിംഗിൽ ഉത്സാഹവും സ്ഥിരതയും.ഇതിനു വിപരീതമായി, ഗോതമ്പ് കൃഷിയുടെ അടിയന്തിരവും തൊഴിലാളികളുടെ തീവ്രമായ സ്വഭാവവും ഒരേ നിലയിലായിട്ടില്ല
പാശ്ചാത്യ സംസ്കാരങ്ങളിൽ ക്ഷമയും സ്ഥിരതയും.

പാശ്ചാത്യ വിദ്യാർത്ഥികൾക്കുള്ള സാധ്യതകൾ അവരുടെ ഗണിത പ്രകടനം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി എപ്പിസോഡ് അവസാനിച്ചു
ചൈനീസ് വിദ്യാർത്ഥികളിൽ നിരീക്ഷിച്ച വർക്ക് എത്തിക്സ്.സാംസ്കാരിക, പാരിസ്ഥിതിക ഘടകങ്ങൾ വ്യക്തികളുടെ കഴിവുകൾ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിൽ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്ന ഈ ആശയം ഇത് അടിവരയിടുന്നു
മനോഭാവങ്ങളും ഈ ഘടകങ്ങളും മനസ്സിലാക്കുന്നതും വിദ്യാഭ്യാസത്തിലും മറ്റ് മേഖലകളിലും മെച്ചപ്പെട്ട ഫലങ്ങളിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം.