ভূমিকা

অত্যন্ত কার্যকর লোকের 7 টি অভ্যাসের পরিচিতিতে স্টিফেন আর কোভি তার নিজের জীবন থেকে একটি শক্তিশালী পাঠ ভাগ করে মঞ্চটি নির্ধারণ করে।
তিনি যখন নিউইয়র্ক সিটির পাতাল রেলপথের একটি অভিজ্ঞতা বর্ণনা করেছেন যখন তিনি একজন ব্যক্তিকে তার নিরপেক্ষ শিশুদের সাথে পর্যবেক্ষণ করেছিলেন, তাদের বিঘ্নজনক আচরণের প্রতি আপাতদৃষ্টিতে উদাসীন।
যাইহোক, কোভির দৃষ্টিভঙ্গি পরিবর্তিত হয়েছিল যখন তিনি বুঝতে পেরেছিলেন যে বাবা তার স্ত্রীর সাম্প্রতিক ক্ষতির জন্য শোক করছেন।
এই উপলব্ধি কোভিকে নীতি এবং দৃষ্টান্তের প্রকৃতির প্রতিফলন ঘটায়।

কোভি অভ্যন্তরীণ চিন্তাভাবনার ধারণার পরিচয় দেয়, জোর দিয়ে যে সত্য পরিবর্তন এবং কার্যকারিতা কারও চরিত্র, মানসিকতা এবং নীতিগুলির পরিবর্তন থেকে আসে।
তিনি পাঠকদের তাদের নিজস্ব দৃষ্টান্তগুলি পরীক্ষা করার জন্য চ্যালেঞ্জ জানান এবং এই প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন যে বইটিতে বর্ণিত সাতটি অভ্যাসকে আলিঙ্গন করে তারা তাদের জীবনকে রূপান্তর করতে পারে,
ব্যক্তিগতভাবে এবং পেশাগতভাবে উভয়ই।