পর্ব 8: সপ্তম অভ্যাস: করাতকে তীক্ষ্ণ করুন

সপ্তম অভ্যাসে, করাতকে তীক্ষ্ণ করুন, কোভি স্ব-পুনর্নবীকরণ এবং স্ব-যত্নের গুরুত্বকে জোর দিয়েছিলেন।তিনি একটি করাতের রূপকটি প্রবর্তন করেন যা হয়ে যায়
পর্যায়ক্রমে তীক্ষ্ণ না হলে সময়ের সাথে সাথে নিস্তেজ।একইভাবে, শীর্ষস্থানীয় কর্মক্ষমতা বজায় রাখতে ব্যক্তিদের নিজেকে পুনর্নবীকরণ এবং পুনরুজ্জীবিত করতে হবে।

কোভি পুনর্নবীকরণের চারটি মাত্রা চিহ্নিত করে: শারীরিক, সামাজিক/সংবেদনশীল, মানসিক এবং আধ্যাত্মিক।তিনি ব্যক্তিদের ক্রিয়াকলাপে জড়িত থাকতে উত্সাহিত করেন
এই প্রতিটি মাত্রা লালন।শারীরিক পুনর্নবীকরণের জন্য, এতে অনুশীলন এবং স্বাস্থ্যকর ডায়েট জড়িত থাকতে পারে।সামাজিক/সংবেদনশীল পুনর্নবীকরণের মধ্যে বিল্ডিং এবং
অর্থবহ সম্পর্ক বজায় রাখা।মানসিক পুনর্নবীকরণ শেখা এবং বৃদ্ধি অন্তর্ভুক্ত করে, যখন আধ্যাত্মিক পুনর্নবীকরণে কারও মূল্যবোধ এবং বিশ্বাসের সাথে সংযোগ স্থাপন করা জড়িত।

অভ্যাসটি আমাদের মনে করিয়ে দেয় যে স্ব-যত্ন স্বার্থপর নয় তবে দীর্ঘমেয়াদী কার্যকারিতা বজায় রাখার জন্য প্রয়োজনীয়।এই চারটি মাত্রায় নিয়মিত করটি তীক্ষ্ণ করে,
ব্যক্তিরা তাদের সুস্থতা, স্থিতিস্থাপকতা এবং তাদের ব্যক্তিগত এবং পেশাদার জীবনে অর্থবহ অবদান রাখার ক্ষমতা বাড়িয়ে তুলতে পারে।