পর্ব 1: দৃষ্টান্ত এবং নীতি

7 টি অভ্যাসের উদ্বোধনী অধ্যায়ে, স্টিফেন আর কোভি আমাদের ব্যক্তিগত কার্যকারিতার দর্শনের উপর নির্ভর করে এমন মৌলিক ধারণাগুলির সাথে আমাদের পরিচয় করিয়ে দেয়:
দৃষ্টান্ত এবং নীতি।তিনি ব্যাখ্যা করেছেন যে দৃষ্টান্তগুলি হ'ল লেন্সগুলি যার মাধ্যমে আমরা বিশ্বকে দেখি - এমন মানসিক মানচিত্র যা আমাদের উপলব্ধি, মনোভাব এবং আচরণগুলিকে রূপ দেয়।
এই দৃষ্টান্তগুলি প্রায়শই গভীরভাবে জড়িত থাকে এবং আমাদের সিদ্ধান্ত গ্রহণকে প্রভাবিত করে।

কোভি পরীক্ষা করার গুরুত্বের উপর জোর দেয় এবং প্রয়োজনে, আমাদের দৃষ্টান্তগুলি স্থায়ী নীতিগুলির সাথে একত্রিত করার জন্য স্থানান্তরিত করে - মানব আচরণ সম্পর্কে সময়হীন সত্য
এবং কার্যকারিতা।নীতিগুলি হ'ল বেডরক যার উপর ব্যক্তিগত এবং পেশাদার সাফল্য নির্মিত হয়।এর মধ্যে রয়েছে সততা, সততা, নম্রতা, সহানুভূতি,
এবং স্বর্ণের নিয়ম: অন্যকে যেমন আচরণ করতে চাই তেমন আচরণ করা।

দৃষ্টান্তের শক্তি বোঝার মাধ্যমে এবং সর্বজনীন নীতিগুলি আলিঙ্গন করে ব্যক্তিরা তাদের জীবনকে ভিতরে থেকে রূপান্তর করতে পারে।
এই অন্তর্দৃষ্টিটি সাতটি অভ্যাসের মধ্য দিয়ে যাত্রার মঞ্চটি নির্ধারণ করে, আমাদের গন্তব্যগুলিকে গঠনে আরও সক্রিয় হতে পরিচালিত করে।