পর্ব 2: প্রথম অভ্যাস: প্র্যাকটিভ হন

কোভির প্রথম অভ্যাস, প্র্যাকটিভ হোন, এই ধারণাটি প্রবর্তন করে যে পরিস্থিতি নির্বিশেষে আমাদের বাহ্যিক উদ্দীপনার প্রতি আমাদের প্রতিক্রিয়াগুলি বেছে নেওয়ার ক্ষমতা রয়েছে।
তিনি যুক্তি দিয়েছিলেন যে সত্য কার্যকারিতাটি স্বীকৃতি দিয়ে শুরু হয় যে আমরা প্রতিক্রিয়া-সক্ষম-আমরা যে পরিস্থিতিতে মুখোমুখি হয়েছি সে সম্পর্কে চিন্তাভাবনা এবং ইচ্ছাকৃতভাবে প্রতিক্রিয়া জানাতে সক্ষম।

প্র্যাকটিভিটি আমাদের উদ্বেগের বৃত্তের মধ্যে পার্থক্য বোঝার সাথে জড়িত (আমরা যে বিষয়গুলি যত্ন করি তবে তার উপর সামান্য নিয়ন্ত্রণ রয়েছে) এবং আমাদের প্রভাবের বৃত্তটি
(যে জিনিসগুলি আমরা নিয়ন্ত্রণ করতে পারি বা প্রভাব ফেলতে পারি)।কোভি আমাদের প্রভাবের বৃত্তের দিকে আমাদের সময় এবং শক্তি ফোকাস করতে উত্সাহিত করে, যেখানে আমরা একটি উল্লেখযোগ্য প্রভাব ফেলতে পারি।

তিনি প্রতিক্রিয়া-ক্ষমতা ধারণার পরিচয় দিয়ে জোর দিয়ে বলেছিলেন যে উদ্দীপনা এবং প্রতিক্রিয়ার মধ্যে একটি ফাঁক রয়েছে যেখানে আমরা আমাদের উপর ভিত্তি করে আমাদের প্রতিক্রিয়া বেছে নিতে পারি
মান এবং নীতি।সক্রিয় হয়ে ওঠার মাধ্যমে আমরা ব্যক্তিগত বৃদ্ধি এবং কার্যকারিতার পথ প্রশস্ত করে আমাদের ক্রিয়া, মনোভাব এবং আচরণের নিয়ন্ত্রণ নিই।