পর্ব 3: দ্বিতীয় অভ্যাস: শেষটি মনে রেখে শুরু করুন

দ্বিতীয় অভ্যাসে, শুরুটি মাথায় রেখে শুরু করুন, কোভি আমাদের জীবনে কী অর্জন করতে চাই তার একটি পরিষ্কার এবং সু-সংজ্ঞায়িত দৃষ্টি থাকার ধারণার পরিচয় দিয়েছেন।
তিনি আমাদের মূল্যবোধ এবং নীতিগুলির উপর ভিত্তি করে ব্যক্তিগত এবং পেশাদার লক্ষ্য নির্ধারণের গুরুত্বকে জোর দিয়েছিলেন।

কোভি পাঠকদের একটি ব্যক্তিগত মিশন বিবৃতি তৈরি করতে উত্সাহিত করে-তাদের মূল মূল্যবোধ, দীর্ঘমেয়াদী লক্ষ্য এবং গাইডিং নীতিগুলির একটি স্পষ্টতা।
এই মিশন বিবৃতিটি একটি কম্পাস হিসাবে কাজ করে, আমাদের পছন্দসই গন্তব্যের সাথে সারিবদ্ধভাবে আমাদের সিদ্ধান্ত এবং ক্রিয়াকলাপকে গাইড করে।

শেষটি মনে রেখে শুরু করে, আমরা আমাদের জীবনের উদ্দেশ্য সম্পর্কে স্পষ্টতা অর্জন করি এবং অর্থবহ লক্ষ্যগুলি সেট করতে পারি যা আমাদের মূল্যবোধের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
এই অভ্যাসটি আমাদের নীতিগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এমন পছন্দগুলি করার ক্ষমতা দেয়, তা নিশ্চিত করে যে আমাদের ক্রিয়াগুলি আরও উদ্দেশ্যমূলক এবং পরিপূর্ণ জীবনকে অবদান রাখে।