পর্ব 6: পঞ্চম অভ্যাস: প্রথমে বুঝতে চেষ্টা করুন, তারপরে বোঝার জন্য

পঞ্চম অভ্যাসে, প্রথমে বোঝার চেষ্টা করুন, তারপরে বোঝার জন্য, কোভি সহানুভূতিশীল যোগাযোগের গুরুত্বকে গুরুত্ব দেয়।
তিনি সংবেদনশীল ব্যাংক অ্যাকাউন্টের ধারণাটি প্রবর্তন করেন, যা সম্পর্কের ক্ষেত্রে বিশ্বাস এবং সদিচ্ছাকে উপস্থাপন করে।

কোভির জোর দেওয়া হয়েছে যে বেশিরভাগ লোকেরা সত্যই অন্যকে বোঝার চেয়ে জবাব দেওয়ার অভিপ্রায় নিয়ে শোনার ঝোঁক রাখে।তিনি সহানুভূতিশীল শোনার দক্ষতার পরিচয় দিয়েছেন,
 যার মধ্যে আমাদের নিজস্ব মতামত প্রকাশের আগে অন্যের দৃষ্টিভঙ্গি, অনুভূতি এবং প্রয়োজনগুলি বোঝার সন্ধান করা জড়িত।

অভ্যাসটি আমাকে আপনার গল্পের পদ্ধতির একটি থেকে গভীর পরিবর্তনকে উত্সাহিত করে আমাকে মিথস্ক্রিয়ায় আপনার গল্পের পদ্ধতির বুঝতে দিন।কোভি যুক্তি দেয় যে এই
 সহানুভূতিশীল শ্রবণ বিশ্বাস এবং সম্পর্ক তৈরি করে, আরও কার্যকর যোগাযোগ এবং সমস্যা সমাধান সক্ষম করে।