Episodi 2: Penseu el procés, no el producte

Al capítol 2: Think Process, no producte, Austin Kleon desafia la idea comuna que el treball creatiu només s’ha de compartir quan s’acabi i es poleix.En lloc d'això, defensa que comparteixi el procés creatiu en si, que es produeixi els passos, els esborranys i els avenços incrementals que condueixen al producte final.

Kleon suggereix que centrar -se exclusivament en el resultat final pot ser intimidant i aclaparador.Molts creatius dubten a compartir la seva feina fins que compleix els seus estàndards de perfecció percebuts.Tot i això, aquest capítol demana un canvi de perspectiva.Kleon creu que compartir el procés pot ser més atractiu i relatable amb una audiència.

En revelar els passos realitzats per crear una obra, artistes i creadors permeten al seu públic connectar -se amb el costat humà del procés creatiu.Fa que el viatge sigui més relatable i pot inspirar els altres a emprendre els seus propis esforços creatius.

Kleon anima els lectors a documentar els seus processos creatius, ja sigui mitjançant esbossos, esborranys o entrades de revistes, i a compartir -los amb la seva audiència.En fer -ho, conviden a altres a unir -se a ells en el viatge, a fer preguntes i a oferir informació.

Aquest capítol introdueix la idea que compartir el procés és una manera d’establir una connexió més profunda amb una audiència i crear un sentiment de comunitat al voltant de la feina.També destaca que la perfecció no és un requisit previ per compartir;La vulnerabilitat i l’autenticitat poden ser molt més atractives.