Episodi 5: expliqueu bones històries

Al capítol 5: Tell Històries, Austin Kleon destaca el poder de la narració de contes com a mitjà per compartir el treball creatiu de manera efectiva.Kleon creu que la narració de contes és una manera fonamental de connectar -se amb una audiència a un nivell més profund i fer que el vostre treball sigui més relatable i atractiu.

Aquest capítol posa de manifest que les històries tenen una capacitat única de captivar i connectar amb la gent emocionalment.Kleon suggereix que els creadors no només han de compartir els detalls del seu procés creatiu, sinó que també narrar el viatge, completat amb reptes, triomfs i visions personals.

Kleon anima els creadors a pensar en l'estructura narrativa de la seva obra, fent -la més que una presentació de fets o productes acabats.Aconsella als lectors que comparteixin històries que revelin la seva passió, les seves lluites i l'evolució dels seus projectes creatius.En fer -ho, els creadors conviden a la seva audiència al seu món, fomentant una sensació de connexió i empatia.