Episodi 7: No us convertiu en correu brossa humà

Al capítol 7: No us convertiu en correu brossa humà, Austin Kleon aborda el delicat equilibri entre compartir el treball creatiu i convertir-se en excessivament autopromocional.Aquest capítol ofereix orientacions sobre com evitar aclaparar el vostre públic amb una autopromoció excessiva i mantenir l’autenticitat en la vostra compartició.

Kleon reconeix que a l’era digital, hi ha una línia fina entre promoure la vostra feina i bombardejar persones amb autopromoció constant.Defensa de trobar la freqüència i el to adequats en la compartició.És important evitar convertir-se en el que ell anomena Spam humà, on la vostra presència en línia es domina per l’autopromoció implacable.

El capítol anima els creadors a compartir no només el seu propi treball, sinó també el treball dels altres que admiren.En curar i promoure el treball dels altres, contribueu a un ecosistema creatiu més gran i demostreu el vostre interès genuí per la comunitat creativa.

Kleon aconsella demanar favors o atenció constantment a la vostra audiència.En lloc d'això, suggereix centrar-se en oferir valor a través de la vostra compartició, ja sigui contingut entretingut, informatiu o que provoca el pensament.Proporcionant valor, atrau naturalment una audiència interessada en la vostra obra.

Aquest capítol també destaca la importància de la reciprocitat.Quan recolzeu i participeu amb els altres de manera significativa, és més probable que es reculli donant suport al vostre treball.El compromís genuí, com deixar comentaris reflexius, compartir informació i participar en debats, pot fomentar un sentiment de comunitat.