जॉर्ज एस क्लासन यांनी बॅबिलोनमधील सर्वात श्रीमंत माणूस

या पुस्तकाच्या परिचयात जॉर्ज एस. क्लासनने बॅबिलोनच्या ऐतिहासिक संदर्भाचे वर्णन करून स्टेज सेट केला, हे शहर संपत्ती आणि समृद्धीसाठी ओळखले जाते.
ते स्पष्ट करतात की पुस्तकात शोधलेल्या आर्थिक यशाची तत्त्वे प्राचीन बॅबिलोनियन दृष्टांत आणि धड्यांमधून काढली गेली आहेत.
जे पिढ्यान्पिढ्या खाली गेले आहे.

क्लेसनने वाचकांना या वर्ण आणि कथांची ओळख करुन दिली जी या कालातीत तत्त्वे व्यक्त करेल.
बॅबिलोनमध्ये शिकवल्या जाणार्‍या संपत्तीचे रहस्य हे विशेषाधिकारित काही लोकांसाठी राखीव नसून त्यांना शोधणार्‍या कोणालाही उपलब्ध आहेत यावर तो भर देतो.
या परिचयातून वाचकांना वेळोवेळी परत प्रवास करण्यास आमंत्रित केले आहे ज्यामुळे बॅबिलोनला त्याच्या काळातील सर्वात श्रीमंत शहर बनले.