भाग 1: सोन्याची इच्छा असलेला माणूस

प्राचीन बॅबिलोनमध्ये, बन्सिर नावाच्या एका माणसाने राहत राहिले ज्याने रथ बिल्डर म्हणून दिवसरात्र काम केले.
कठोर परिश्रम असूनही, त्याने शेवट पूर्ण करण्यासाठी धडपड केली आणि संपत्ती मिळविण्याचे स्वप्न पाहिले.
एके दिवशी, बन्सिरने त्याचा बालपणातील मित्र कोबीला भेटला, जो यशस्वी संगीतकार बनला होता.

कोब्बीने बन्सिरच्या त्रासात पाहिले आणि त्याला अर्काद नावाच्या श्रीमंत माणसाशी ओळख करून दिली, ज्याला बॅबिलोनमधील सर्वात श्रीमंत माणूस म्हणून ओळखले जाते.
 अर्कादने आपले शहाणपण बन्सिरबरोबर सामायिक करण्यास सहमती दर्शविली, कोबीसह कोबीसह उत्सुक तरुणांचा एक गट ऐकण्यासाठी एकत्रित केले.

मोठ्या उत्साहाने, आर्कादने बचतीच्या महत्त्ववर जोर देऊन सुरुवात केली.
त्याने पातळ पर्ससाठी प्रथम बरा करण्याची संकल्पना सादर केली आणि प्रत्येकाला त्यांच्या उत्पन्नाच्या कमीतकमी 10% बचत करण्याचा सल्ला दिला.
या 10% लोकांना स्पर्श केला जाऊ नये परंतु शहाणपणाने गुंतवणूक केली गेली.

बन्सिर आणि इतर उत्सुक होते.त्यांना समजले की संपत्तीकडे पहिले पाऊल म्हणजे प्रथम स्वत: ला पैसे देणे,
इतर कोणत्याही गोष्टीसाठी पैसे देण्यापूर्वी त्यांच्या कमाईचा एक भाग बाजूला ठेवणे.ही संकल्पना, त्यांना समजले की त्यांच्या आर्थिक भविष्यासाठी पाया घातला.