भाग 2: बॅबिलोनमधील सर्वात श्रीमंत माणूस

आर्कादने आपले धडे चालू ठेवत असताना, बन्सिर आणि कोब्बी यांनी उत्सुकतेने संपत्तीची तत्त्वे समजून घेण्याचा प्रयत्न केला.
अर्कादने आपला वैयक्तिक प्रवास सामायिक केला, त्याने एक साधा लेखक म्हणून कसे सुरुवात केली परंतु बॅबिलोनमधील सर्वात श्रीमंत माणूस बनला होता.

त्याने दुबळ्या पर्सचा दुसरा उपचार स्पष्ट केला, ज्यात बचत पैसे काम करण्यासाठी ठेवण्यात आले.अर्कादने त्या पैशावर जोर दिला,
गुलामाप्रमाणेच, आपल्या मालकासाठी कार्य करू शकले आणि अधिक पैसे कमवू शकले.त्यांनी बन्सिर आणि इतरांना त्यांच्या बचत केलेल्या कमाईची सुज्ञपणे गुंतवणूक करण्यास प्रोत्साहित केले, ते वेळोवेळी वाढले याची खात्री करुन.

अर्कादचे शब्द तरुण पुरुषांशी खोलवर गुंफले.त्यांना समजले की केवळ पैशाची बचत करणे पुरेसे नव्हते;
त्यांच्या गुंतवणूकीवर परतावा देण्याचे आश्वासन देणा vent ्या उपक्रमांमध्ये गुंतवणूक करावी लागली.