भाग 3: दुबळ्या पर्ससाठी सात बरे

अर्कादने आपल्या शिकवणी सुरू ठेवल्या आणि पातळ पर्ससाठी सात उपचारांची ओळख करुन दिली.ही तत्त्वे बॅबिलोनमध्ये आर्थिक यशाची गुरुकिल्ली होती.

    चरबीसाठी आपल्या पर्सला प्रारंभ करा: आपल्या उत्पन्नाचा एक भाग वाचवणे सर्वोपरि होते.संपत्ती जमा करण्याच्या दिशेने ही पहिली पायरी होती.

    आपले खर्च नियंत्रित करा: आपल्या साधनांच्या खाली राहणे आवश्यक होते.अनावश्यक खर्च आणि विलास टाळा.

    आपले सोन्याचे गुणाकार करा: एकदा आपण पैसे वाचविल्यानंतर, सुज्ञपणे गुंतवणूक करून ते वाढवा.आपली गुंतवणूक फायदेशीर आहे हे सुनिश्चित करण्यासाठी तज्ञांचा सल्ला घ्या.

    आपले खजिना नुकसानापासून वाचवा: धोकादायक गुंतवणूकीमुळे सावधगिरी बाळगून आपल्या संपत्तीचे रक्षण करा.लोभ आपल्या निर्णयावर ढग देऊ नका.

    आपल्या निवासस्थानास एक फायदेशीर गुंतवणूक करा: त्याचे मूल्य वाढविण्यासाठी आपल्या मालमत्तेची मालकी किंवा आपल्या घरात गुंतवणूक करा.

    भविष्यातील उत्पन्नाची खात्री करा: भविष्यासाठी आपल्या कमाईचा एक भाग बाजूला ठेवा, विशेषत: सेवानिवृत्तीसाठी.

    आपली कमाई करण्याची क्षमता वाढवा: आपली कमाई करण्याची क्षमता वाढविण्यासाठी आपले कौशल्य आणि ज्ञान सतत सुधारित करा.

बंसिर आणि कोबी यांना हे समजले की आर्थिक यश हे नशिबाची गोष्ट नाही तर शिस्तबद्ध आणि माहितीच्या निवडीचा परिणाम नाही.
त्यांनी त्यांचे आर्थिक फ्युचर्स सुरक्षित करण्यासाठी या तत्त्वांचे अनुसरण करण्याचे वचन दिले.