भाग 7: बॅबिलोनच्या भिंती

बॅबिलोनमधील यशस्वी व्यापारी दबसीर यांनी आपल्या संपत्तीचे रक्षण कसे करावे याबद्दल अर्कादकडून सल्ला मागितला.
आर्कादने स्पष्ट केले की बचत आणि गुंतवणूक करणे आवश्यक होते, एखाद्याच्या संपत्तीचे रक्षण करणे तितकेच महत्वाचे होते.

अर्कादने डबसीरला दुबळ्या पर्सच्या पाचव्या उपचारांबद्दल सांगितले, ज्याने शहाणे आणि विवेकी उपायांद्वारे संपत्तीचे रक्षण करण्याचे महत्त्व यावर जोर दिला.
त्याने भिंती राखून शहराच्या खजिनांच्या संरक्षणाशी तुलना केली.

डबासिरला सादृश्य समजले.त्याला समजले की, ज्याप्रमाणे एखाद्या शहराची संपत्ती आपल्या नागरिकांचे संरक्षण करू शकते, त्याचप्रमाणे त्याच्या मालमत्तेचे रक्षण केल्याने त्याची आर्थिक सुरक्षा सुनिश्चित होईल.
त्याने आपल्या संपत्तीचे रक्षण करण्यासाठी उपाययोजना करण्यास सुरवात केली, जसे की त्याच्या गुंतवणूकीचे विविधता आणणे आणि त्याच्या व्यवसायासाठी विमा घेणे.