भाग 8: बॅबिलोनचा उंट व्यापारी

या भागामध्ये, उंटांच्या व्यापारासाठी ओळखल्या जाणार्‍या हदान गुला नावाच्या एका व्यक्तीने अर्कादकडून सल्ला मागितला.
हॅडन गुलाने आपल्या उंटाच्या व्यापारातून बर्‍यापैकी पैसे जमा केले होते परंतु ते सुज्ञपणे कसे व्यवस्थापित करावे याची खात्री नव्हती.

आर्कादने दुबळ्या पर्ससाठी सहाव्या उपचाराचे शहाणपण सामायिक केले, ज्याने व्यक्तींना त्यांच्या निवासस्थानांना फायदेशीर गुंतवणूक करण्याचा सल्ला दिला.
 त्यांनी स्पष्ट केले की मालमत्तेचे मालक किंवा एखाद्याच्या घरात गुंतवणूक केल्याने कालांतराने त्याचे मूल्य वाढू शकते, ज्यामुळे संपत्तीचा स्रोत उपलब्ध होतो.

हदान गुलाने हा सल्ला मनापासून घेतला.त्याने बॅबिलोनच्या वाढत्या शहराजवळील मालमत्तांमध्ये आणि बर्‍याच वर्षांमध्ये गुंतवणूक करण्याचा निर्णय घेतला,
त्याच्या रिअल इस्टेट होल्डिंगचे मूल्य लक्षणीय वाढले.तो शिकला की स्मार्ट रिअल इस्टेट गुंतवणूक करून, तो अधिक सुरक्षित आर्थिक भविष्य सुनिश्चित करू शकेल.