Odcinek 1: Zgromadzenie się na stacji Cheese C

W pierwszej części Who poruszył mój ser?Zatytułowane Gathering na Serie Ceese C, wprowadzamy prostą, ale głęboką alegorię osadzoną w labiryncie.Ta alegoria stanowi tło do odkrywania ludzkiego doświadczenia w obliczu zmian, adaptacji i dążenia do szczęścia i sukcesu.

Historia zaczyna się od codziennej rutyny czterech postaci: wąchania, padania, broni i haw.Wszyscy zbierają się na Seres Station C, aby cieszyć się obfitym serem, który symbolizuje ich osobisty sukces i szczęście.Wąchanie i pysznie, będąc myszami, reprezentują bardziej instynktowną i elastyczną stronę ludzkiej natury.Mają bezsensowne podejście, zauważając stopniowe wyczerpanie sera i natychmiast postawią się znaleźć więcej.

Z drugiej strony HEM i HAW reprezentują ludzkie tendencje do samozadowolenia i opierania się zmianom.Czuli się komfortowo dzięki swojej codziennej rutynie i wierzą, że ser zawsze będzie dla nich.

Ta część książki ilustruje, jak różne osoby reagują na zmiany, szczególnie w obliczu nieoczekiwanego zniknięcia ich sera.Służy jako wprowadzenie do głównego tematu książki: Zmiana jest nieunikniona, a sposób, w jaki radzimy sobie z nią, wpływa na nasz sukces i szczęście.Poprawia czytelników do refleksji nad własnymi reakcjami, aby zmienić i rozważyć, z którego postaci mogą odnosić się do większości.