Kynning:
 Hugleiðingar er safn persónulegra hugleiðinga og heimspekilegra músa sem rómverski keisarinn Marcus Aurelius keisari stóð á stjórn sinni í annarri öld e.Kr.Bókin er samin sem röð einkabréfs og býður lesendum upp á einstakt svipur í huga eins athyglisverðasta stoíska heimspekinga sögunnar.

Marcus Aurelius skrifaði þessar hugleiðingar sem form af sjálfsskoðun og leiðsögn og þeim var aldrei ætlað til birtingar.Þeir þjóna sem vitnisburður um hollustu hans við stoíska heimspeki, sem leggur áherslu á skynsemi, dyggð og innri ró sem leiðir til að lifa uppfyllandi og dyggðugri lífi.

Í hugleiðingum munu lesendur finna mikið af visku um efni, allt frá eðli sjálfsins til samþykkis örlaganna, frá leit að dyggð til óákveðinna lífsins.Þessar tímalausu hugleiðingar halda áfram að hvetja og veita dýrmæta innsýn í mannlegt ástand.