Þáttur: 9 Mikilvægi auðmýktar og forðast hroka.

Í bók 3 um hugleiðingar eftir Marcus Aurelius er mikilvægi auðmýktar og forðast hroka endurtekið þema.Hér er stækkuð skoðun á þessu hugtaki:

Auðmýkt sem dyggð:
Í bók 3 undirstrikar Marcus Aurelius gildi auðmýktar sem grundvallar dyggð.Hann telur að sönn viska byrji með því að viðurkenna takmarkanir og ófullkomleika manns.Auðmýkt er að hans mati dyggð sem gerir einstaklingum kleift að nálgast lífið með opnum huga og vilja til að læra.

Hættan af hroka:
Aurelius varar við gildrum hroka og hubris.Hann tekur fram að hroka blindar einstaklinga við eigin annmarka og hindrar persónulegan vöxt.Þegar fólk trúir því að þeir séu óskeikulir eða betri en aðrir verða þeir ónæmir fyrir uppbyggilegri gagnrýni og er ólíklegri til að leita sjálfsbóta.

Viðurkenningin á fáfræði:
Keisarinn hvetur lesendur sína til að sætta sig við að þeir hafi ekki öll svörin.Hann telur að faðma fáfræði manns sé öflugt skref í átt að visku.Með því að viðurkenna það sem þeir vita ekki verða einstaklingar móttækilegri fyrir nýjum hugmyndum, sjónarhornum og reynslu.

Að læra af öðrum:
Aurelius leggur áherslu á mikilvægi þess að læra af öðrum, óháð félagslegri stöðu þeirra eða bakgrunni.Hann tekur fram að dýrmæt innsýn og viska geti komið frá óvæntum heimildum.Með því að vera auðmjúkur geta einstaklingar notið góðs af þekkingu og reynslu þeirra sem eru í kringum þá.

Forðast að hrósa sér og lofta sig:
Í bók 3 ráðleggur keisarinn einnig gegn því að hrósa eða leita of mikils lofs.Hann minnir lesendur á að ekki ætti að flagga eða auglýsa sanna gildi og dyggð.Í staðinn ættu einstaklingar að einbeita sér að því að lifa dyggðugri lífi hljóðlega og án þess að þörf sé á ytri staðfestingu.

Stoic dyggð visku:
Auðmýkt er náið í samræmi við stoíska dyggð visku.Aurelius kennir að viska felur í sér stöðuga sjálfsskoðun og leit að sjálfsbætur.Það er viðurkenningin að það er alltaf meira að læra og að enginn er alveg laus við galla eða villur.