12. þáttur: Leitin að visku og sjálfbætur.(1. hluti)

Í bók 3 um hugleiðingar eftir Marcus Aurelius er leit að visku og sjálfbætur aðal þema.Hér er stækkuð skoðun á þessu hugtaki:

Innra gildi visku:
Marcus Aurelius leggur mikið gildi á visku sem nauðsynlega dyggð.Hann telur að leit að visku sé ekki aðeins göfug viðleitni heldur einnig leið til að ná meira fullnægjandi og þroskandi lífi.Viskan táknar að hans mati getu til að greina hvað er satt, réttlátt og dyggðug.

Sjálfsskoðun og íhugun:
Leitin að visku byrjar með sjálfsskoðun og íhugun.Aurelius hvetur einstaklinga til að taka þátt í stöðugu sjálfsspeglun og efast um trú þeirra, hvatir og aðgerðir.Með þessari sjálfsvitund er hægt að bera kennsl á bata og persónulegan vöxt.

Hlutverk heimspekinnar:
Heimspeki er litið á sem öflugt tæki til að öðlast visku.Marcus Aurelius stundaði form stoicism, heimspekilegs skóla sem leggur áherslu á sjálfsaga, skynsemi og dyggð.Hann er talsmaður fyrir rannsókn á heimspeki sem leið til að rækta visku og leiðbeina siðferðilegum vali manns.

Að læra af mótlæti:
Aurelius viðurkennir að lífið sé fullt af áskorunum og mótlæti.Hins vegar telur hann að þessir erfiðleikar gefi dýrmæt tækifæri til persónulegs vaxtar og öflunar visku.Með því að takast á við og læra af mótlæti geta einstaklingar þróað seiglu og dýpkað skilning sinn á margbreytileika lífsins.