13. þáttur: The Pursuit of Wisdom and Sjálfsbætur (2. hluti)


Auðmýkt og víðsýni:
Til að stunda visku á áhrifaríkan hátt verður maður að nálgast lífið með auðmýkt og víðsýni.Þetta felur í sér vilja til að læra af öðrum, samþykkja uppbyggilega gagnrýni og viðurkenna að enginn hefur öll svörin.Líta er á auðmýkt sem dyggð sem gerir persónulegan vöxt kleift.

Hlutverk skynseminnar:
Ástæðan er hornsteinn í heimspeki Aureliusar.Hann leggur áherslu á mikilvægi þess að nota skynsemi sem leiðbeiningar til að taka ákvarðanir og meta trú manns.Viskan felur að hans mati í sér að samræma aðgerðir manns við skynsamlegar og dyggðugar meginreglur.

Leitin að dyggð:
Viskan er nátengd við leit að dyggð.Aurelius telur að viska ætti að leiða til dyggðugrar hegðunar, sem nær yfir eiginleika eins og réttlæti, hugrekki, sjálfsstjórn og visku sjálft.Litið er á dyggð sem lokamarkmið mannlífsins.

Ferð sjálfsbóta:
Sjálfsbætur er áframhaldandi ferð sem felur í sér að leitast við siðferðislegan og vitsmunalegan ágæti.Marcus Aurelius hvetur einstaklinga til að axla ábyrgð á eigin þroska, vera með hugann við persónu sína og taka daglega framfarir í átt að því að verða vitrari og dyggðugri.

Ófullkomið eðli mannkynsins:
Aurelius viðurkennir að allir menn séu falllausir og ófullkomnir.Hins vegar lítur hann á þessa ófullkomleika ekki sem hindrun heldur sem tækifæri til vaxtar.Að samþykkja ófullkomleika manns og vinna að því að vinna bug á þeim er nauðsynlegur þáttur í leit að visku.

Faðma lífið í lífinu:
Annar þáttur í visku er að viðurkenna ómetingu lífsins og óhjákvæmni dánartíðni.Þessi vitund hvetur einstaklinga til að nýta tíma sinn sem best og forgangsraða því sem raunverulega skiptir máli.