16. þáttur: Að takast á við mótlæti og áskoranir.(2. hluti)

Að læra af mótlæti:
Aurelius hvetur einstaklinga til að líta á mótlæti sem kennara.Erfiðleikar geta veitt dýrmæta lærdóm og tækifæri til sjálfsbóta.Með því að hugsa um þær áskoranir sem blasa við og lærdómnum geta einstaklingar orðið vitrari og seigur.

Ómeðhöndlun lífsins:
Endurtekið þema í skrifum Aureliusar er ómissandi alls, þar með talið erfiðleikar.Hann minnir lesendur á að erfiðleikar eru tímabundnir og muni að lokum líða.Þessi vitund getur veitt huggun á erfiðum tímum.

Stoic jafnaðargeði:
Aurelius er talsmaður fyrir afstöðu jafnaðargeðs í ljósi mótlætis.Stoics miða að því að viðhalda stöðugri og jafnvægi ráðstöfunar óháð utanaðkomandi aðstæðum.Þessi andlega styrkleiki gerir einstaklingum kleift að sigla áskorunum með náð og reisn.

Mótlæti sem tækifæri fyrir dyggð:
Í stoðhyggju er litið á mótlæti sem tækifæri til að æfa og sýna dyggðuga eiginleika eins og hugrekki, visku og seiglu.Aurelius hvetur einstaklinga til að rísa við tilefnið og sýna þessar dyggðir til dæmis þegar þeir standa frammi fyrir rannsóknum á lífinu.

Símtal til aðgerða:
Aurelius skorar á einstaklinga að sigra ekki af mótlæti heldur að takast á við það með einbeitni og ákveðni.Hann telur að erfiðleikar geti leitt í ljós raunverulegan karakter manns og veitt tækifæri til að lifa í samræmi við gildi manns.