17. þáttur: Hugmyndin um að dyggð sé hin eina sanna góða.

Í bók 4 um hugleiðingar eftir Marcus Aurelius er hugmyndin að dyggðin er hið eina sanna góða þema sem endurspeglar stoíska heimspeki.Hér er stækkuð skoðun á þessu hugtaki:

Dyggð sem hæsta góða:
Aurelius fullyrðir ótvírætt að dyggð, oft nefnd arete í grískri heimspeki, sé æðsta og eini gott.Hann leggur áherslu á að utanaðkomandi eigur, auð, frægð og líkamlegar ánægjur séu tímabundnar og háð breytingum.Aftur á móti er dyggðin gæði sem varir og er óbreytt.

Stoic þversögnin:
Stoicism inniheldur þversagnakennda kennslu sem kallast Stoic þversögn eða þversögn vitringsins.Það bendir til þess að einstaklingur með sanna visku og dyggð sé ósvikinn við utanaðkomandi aðstæður og býr yfir hæstu form hamingju.Þessi þversögn skorar á hefðbundnar hugmyndir um auð og veraldlegan árangur sem heimildir um sanna hamingju.

Leitin að dyggð:
Aurelius hvetur einstaklinga til að forgangsraða ræktun dyggðugra eiginleika eins og visku, hugrekki, réttlæti, skaplyndi og ráðvendni umfram allt annað.Hann leggur til að leit að dyggð ætti að vera leiðarljós í lífi manns, þar sem það leiðir til innri sáttar og ró.

Frelsi frá ytri viðhengjum:
Aurelius heldur því fram að það að festa tilfinningu um hamingju og líðan við ytri þætti leiði til varnarleysi og þjáninga.Með því að festa hamingju í dyggðinni einir geta einstaklingar losað sig við svívirðingu utanaðkomandi aðstæðna og náð sjálfsástandi.

Innri röðun við siðferðisreglur:
Stoic hugtakið dyggð felur í sér að lifa í samræmi við siðferðisreglur og siðferðileg gildi.Aurelius leggur áherslu á mikilvægi þess að samræma aðgerðir og val manns við þessar meginreglur, óháð utanaðkomandi þrýstingi eða freistingum.

Nægjusemi í dyggðugri búsetu:
Samkvæmt Aurelius stafar sanna ánægju og innri friður frá því að lifa dyggðugu lífi.Hann andstæður nægjusemi sem er fengin úr dyggð með hverfulri ánægju efnislegs auðs og benti á viðvarandi eðli siðferðislegs ágætis.

Dyggð sem styrkleiki:
Aurelius lítur á dyggð sem uppsprettu innri styrk og seiglu.Dyggðugir einstaklingar hafa getu til að standast mótlæti, viðhalda hugarfar í krefjandi aðstæðum og taka ákvarðanir að leiðarljósi visku og siðferðislegs ráðvendni.

Þvert á ytri dóm:
Aurelius ráðleggur einstaklingum að verða ekki beitt af utanaðkomandi dómum, skoðunum eða samfélagslegum væntingum.Í staðinn hvetur hann þá til að einbeita sér að innri persónu sinni og siðferðilegri háttsemi, þar sem þetta er hinn raunverulegi mælikvarði á gildi þeirra.

Leitin að Eudaimonia:
Í stoðhyggju er lokamarkmið Eudaimonia, oft þýtt sem blómlegt eða vellíðan.Aurelius kennir að Eudaimonia sé náð með því að æfa dyggð og lifa í sátt við skynsamlega eðli manns.

Kall til sjálfsspeglunar:
Í bók 4 skorar Aurelius einstaklinga að taka þátt í sjálfsskoðun og íhugun.Hann hvetur lesendur um að meta aðgerðir sínar og ákvarðanir í ljósi dyggðar og leitast við stöðugar siðferðilegar endurbætur