18. þáttur: Impermanence of Life og nauðsyn þess að samþykkja dauðann.

Í bók 4 um hugleiðslu eftir Marcus Aurelius er ómissandi lífsins og nauðsyn þess að samþykkja dauðann endurtekið þema sem endurspeglar stoíska heimspeki.Hér er stækkuð skoðun á þessu hugtaki:

Tímabundið eðli lífsins:
Aurelius viðurkennir hverfandi og skammtímalegan mannlega tilveru.Hann minnir lesendur á að lífið er eins og stutt stund í glæsilegu tímasetningu og að allt í líkamlegum heimi, þar með talið okkar eigin lífi, er háð breytingum og að lokum rotnun.

Hugleiða dánartíðni:
Aurelius hvetur einstaklinga til að takast á við dánartíðni sína og velta fyrir sér óhjákvæmni dauðans.Hann heldur því fram að með því að koma til móts við ómetingu lífsins getum við öðlast dýpri þakklæti fyrir þessa stund og nýtt okkur tíma sem best.

Frammi fyrir dauða með jafnaðargeði:
Stoicism kennir að maður ætti ekki að óttast dauðann heldur samþykkja það í staðinn sem náttúrulegan hluta lífsins.Aurelius er talsmaður fyrir kyrrlátu og samþykki afstöðu til dauða og lítur á það sem endurkomu til alheimsuppsprettunnar eða umskipti yfir í annars konar tilveru.

Símtal til að lifa dyggðugt:
Viðurkenningin á óánægju lífsins þjónar sem öflugur hvati til að lifa dyggðugur og nýta tíma okkar á jörðinni.Aurelius leggur áherslu á að það séu gæði persónu okkar og siðferðilegrar háttsemi sem raunverulega skiptir máli, þar sem þessir þættir okkar sjálfir þola jafnvel í ljósi dánartíðni.

Að sleppa viðhengi:
Aurelius ráðleggur einstaklingum að sleppa viðhengi við efnislegar eigur og veraldlegar óskir.Með því að viðurkenna tímabundið eðli þessara hluta getum við losað okkur við óþarfa áhyggjur og kvíða.

Faðma nútímann:
Impermanence of Life undirstrikar mikilvægi þess að faðma þessa stund.Aurelius hvetur lesendur til að einbeita sér að hér og nú, kunna að meta fegurð tilverunnar og lifa í samræmi við meginreglur þeirra og gildi.

Stoískt sjónarhorn á sorg:
Þegar Aurelius stendur frammi fyrir missi ástvina býður Aurelius upp á stoískt sjónarhorn á sorg.Hann hvetur einstaklinga til að syrgja brottförina en ekki ofviða sorgina.Í staðinn leggur hann til að við ættum að muna dyggðir og eiginleika þeirra sem við höfum misst og bera jákvæð áhrif þeirra áfram.

Að finna merkingu í ófullkomleika:
Aurelius bendir til þess að það að viðurkenna ófullkomleika lífsins geti veitt því merkingu.Með því að skilja að tími okkar er takmarkaður erum við beðin um að taka vísvitandi val, forgangsraða því sem raunverulega skiptir máli og stunda líf dyggðar og visku.

Stóandi sýn á dauðann sem endurkomu:
Stoicism lítur á dauðann sem endurkomu í alheimsskipunina, þar sem einstök sál fagnar Cosmic Soul eða Logos.Þetta sjónarhorn veitir huggun og tilfinningu um samfellu umfram líkamlega tilveru.