Þáttur 19: Mikilvægi ráðvendni og siðferðislegs karakter

Í bók 5 um hugleiðslu eftir Marcus Aurelius er mikilvægi ráðvendni og siðferðislegs eðlis meginþema.Hér er stækkuð skoðun á þessu hugtaki:

Grunnur dyggðar:
Aurelius leggur áherslu á að ráðvendni og siðferðisleg eðli séu grunnurinn að dyggðugri líf.Hann heldur því fram að sannur gæska og ágæti séu ekki mæld með utanaðkomandi afrekum eða viðurkenningum heldur af innri eiginleikum persónu manns.

Stoic dyggðirnar:
Stoicism, heimspekilegi skólinn sem Aurelius fylgdi, kennir fjórar kardinal dyggðir: viska, hugrekki, réttlæti og skaplyndi.Þessar dyggðir eru hornsteinar siðferðislegs eðlis og siðferðilegrar hegðunar.

Að búa í samræmi við náttúruna:
Fyrir Aurelius þýðir það að lifa í samræmi við náttúruna að samræma aðgerðir og ákvarðanir við meginreglur dyggðar og skynsemi.Hann bendir til þess að með því geti einstaklingar ræktað siðferðislegt ágæti og haldið ráðvendni sinni.

Freistingar óheiðarleika:
Aurelius viðurkennir freistingar óheiðarleika og siðlausrar hegðunar sem einstaklingar geta lent í í ýmsum þáttum lífsins.Hann varar við því að skerða ráðvendni manns vegna persónulegs ávinnings eða hverfuls ánægju.

Innri dómarinn:
Endurtekið þema í hugleiðingum er hugmyndin um innri dómara.Aurelius hvetur lesendur til að rækta innri siðferðislegan áttavita, vakandi sjálfsvitund sem metur aðgerðir og val manns gegn stöðlum dyggðar og heiðarleika.

Forðast hræsni:
Hræsni, misskipting milli játaðra gilda manns og raunverulegrar hegðunar, er litið á sem gröf sem mistakast.Aurelius hvetur einstaklinga til að lifa áreiðanlegum hætti og forðast hræsni að stuðla að miklum siðferðisreglum án þess að æfa þá.

Prófið á mótlæti:
Aurelius telur að sannur siðferðilegur karakter sé prófaður á tímum mótlætis og áskorunar.Hvernig maður bregst við erfiðleikum og áföllum leiðir í ljós dýpt ráðvendni þeirra og seiglu.

Leitin að innri ágæti:
Þó að utanaðkomandi árangur geti verið hverful, þola innra ágæti og siðferðislegt eðli.Aurelius hvetur einstaklinga til að forgangsraða þróun eðlis síns yfir efnislegum árangri.

Gildi sjálfsspeglunar:
Sjálfsspeglun er lykilatriði sem Aurelius hefur beitt sér fyrir.Hann leggur til að með því að skoða hugsanir, aðgerðir og fyrirætlanir reglulega, geti einstaklingar greint svæði þar sem ráðvendni þeirra getur verið í hættu og unnið að því að bæta úr þeim.

Lifa lífi dyggðar:
Á endanum stuðlar Aurelius þá hugmynd að líf sem lifði af heilindum og siðferðilegum karakter er líf raunverulegrar uppfyllingar og nægjusemi.Hann ráðleggur lesendum að leitast við dyggð í öllum viðleitni þeirra, vitandi að þessi leit er merkilegasta og varanlega leiðin í vel lifað líf.