21. þáttur: Þörfin til að vera samúð og fyrirgefandi.

Í bók 5 um hugleiðingar eftir Marcus Aurelius er þörfin á að vera samúð og fyrirgefa verulegt þema sem endurspeglar stoíska heimspeki hans.Hér er stækkuð skoðun á þessu hugtaki:

Dyggð samúðarinnar:
Aurelius leggur sterka áherslu á dyggð samúðar.Hann telur að einstaklingar ættu að rækta tilfinningu um samkennd og samúð gagnvart öðrum.Þetta felur í sér að skilja þjáningar og áskoranir sem fólk kann að glíma við í lífi sínu.

Sameiginleg mannkynið:
Stoicism, heimspekilegi skólinn sem Aurelius tilheyrði, kennir að allar manneskjur deila sameiginlegu mannkyni.Með því að viðurkenna þetta sameiginlega mannkyn geta einstaklingar þróað samúð og samkennd gagnvart öðrum, óháð mismun þeirra.

Kraftur fyrirgefningar:
Aurelius er talsmaður fyrirgefningar sem leið til innri friðar og siðferðilegs lífs.Hann bendir til þess að með því að hafa óróa og gremju leiði aðeins til innri óróa og neikvæðni.Í staðinn hvetur hann lesendur til að æfa fyrirgefningu, skilja að allir gera mistök og hafa galla.

Þvert á reiði og gremju:
Mið -stoic kennsla er hugmyndin um að reiði og gremja séu skaðlegar tilfinningar sem ber að fara yfir.Aurelius telur að með því að æfa fyrirgefningu og samúð geti einstaklingar losað sig við eyðileggjandi grip reiði og fundið innri ró.

Samúð sem dyggð:
Í stoðhyggju er samúð talin dyggðugur eiginleiki.Aurelius hvetur einstaklinga til að vera ekki aðeins samúð heldur einnig að líta á samúð sem nauðsynlegan þátt í persónu þeirra.Með því að æfa samúð stöðugt geta einstaklingar stillt aðgerðir sínar við stoískar dyggðir, svo sem velvilja og góðvild.

Stoic þversögn dyggðar:
Stoicism kennir að dyggðin er æðsta góða og allt annað, þar með talið utanaðkomandi aðstæður, eru áhugalausir.Aurelius hvetur lesendur til að einbeita sér að því að rækta dyggð, sem felur í sér samúð og fyrirgefningu, frekar en að laga utanaðkomandi atburði eða aðgerðir fólks.

Listin að sleppa:
Fyrirgefning, að sögn Aurelius, er það að sleppa.Það felur í sér að sleppa tökum neikvæðra tilfinninga og velja innri frið og sátt vegna gremju og reiði.Með því að fyrirgefa, losna einstaklingar sig við byrðarnar við að bera óróa.

Samúð með sjálfinu og öðrum:
Aurelius leggur einnig áherslu á mikilvægi sjálfsöflunar.Hann telur að einstaklingar ættu að auka sömu samúð og fyrirgefningu og þeir og gera öðrum.Þessi sjálfsmeðferð er nauðsynleg fyrir persónulegan vöxt og tilfinningalega líðan.

Leiðin að innri sátt:
Í stuttu máli undirstrikar Aurelius þörfina fyrir samúð og fyrirgefningu sem nauðsynlega þætti siðferðilegs lífs og innri friðar.Með því að iðka samúð, skilja sameiginlega mannkyn okkar og faðma fyrirgefningu geta einstaklingar lifað dyggðugri lífi, þvert á neikvæðar tilfinningar og fundið sátt innra með sér og með öðrum.Þessar kenningar eru í samræmi við áherslu Stoic heimspeki á dyggð, skynsemi og siðferðilega líf.