28. þáttur: Mikilvægi sjálfsaga og sjálfsstjórn.

Í bók 7 um hugleiðslu eftir Marcus Aurelius er mikilvægi sjálfsaga og sjálfsstjórnunar endurtekið þema.Aurelius, sem dregur af stoískri heimspeki, undirstrikar mikilvægi þessara eiginleika við að ná persónulegum vexti, innri sátt og siðferðilegu lífi.Hér er yfirlit yfir þetta hugtak:

1. Leikni yfir óskir manns:
Aurelius leggur áherslu á þá hugmynd að raunverulegt frelsi og styrkur komi frá því að ná tökum á óskum og hvötum manns.Hann viðurkennir nærveru náttúrulegra manna langana en leggur áherslu á mikilvægi skynsamlegrar stjórnunar á þeim.Sjálfsaga gerir einstaklingum kleift að taka ákvarðanir byggðar á skynsemi og dyggð frekar en að láta undan tafarlausri fullnægingu.

2. Að vinna bug á hvötum og ástríðum:
Meginþáttur stoðhyggju er hugmyndin um að einstaklingar ættu að leitast við að vinna bug á óræðum ástríðum og tilfinningum.Með sjálfsaga geta einstaklingar náð stjórn á reiði, ótta, græðgi og öðrum truflandi tilfinningum.Þessi stjórn er nauðsynleg til að taka traustan dóma og siðferðilegar ákvarðanir.

3. Skynsamlegt mat á utanaðkomandi atburðum:
Aurelius ráðleggur lesendum að nálgast ytri atburði og aðstæður með skynsamlegu og agað hugarfar.Í stað þess að bregðast hvatvís við áföll eða erfiðleika ættu einstaklingar að nota ástæðu til að meta aðstæður og bregðast við á þann hátt sem er í samræmi við gildi þeirra og meginreglur.

4. Að standast freistingar:
Heimurinn er fullur af freistingum og truflun sem getur leitt einstaklinga frá völdum dyggðarleið.Sjálfsaga gerir einstaklingum kleift að standast þessar freistingar og vera einbeittir á siðferðilegum og heimspekilegum markmiðum.Það er lykilatriði í því að lifa lífinu.

5. Innri styrkur og styrkleiki:
Sjálfsaga er nátengd innri styrk og styrkleika.Það gerir einstaklingum kleift að þola þrengingar, viðhalda hugarfar í krefjandi aðstæðum og þrauka í ljósi mótlætis.Þessi innri styrkur stuðlar að seiglu og persónulegum vexti.

6. Samræming með skynsemi:
Stoicism leggur mikla áherslu á skynsemi sem leiðarljós um hegðun manna.Sjálfsaga felur í sér að samræma aðgerðir og val manns við skynsemi.Með því móti geta einstaklingar lifað lífi sem er í samræmi við heimspekilega og siðferðilega viðhorf þeirra.

7. Ræktandi dyggð:
Aurelius lítur á sjálfsaga sem leið til að rækta dyggð.Dyggð líf er lokamarkmið stoicism og sjálfsstjórn er ómissandi tæki til að ná því.Dyggðir eins og viska, hugrekki, réttlæti og skaplyndi krefjast þess að sjálfsaga sé stöðugt stunduð.

8. Sjálfsbætur:
Sjálfsaga er einnig tengd hugmyndinni um stöðugt sjálfbætur.Aurelius hvetur lesendur til að taka þátt í íhugun, bera kennsl á svæði þar sem þeir geta bætt persónu sína og notað sjálfsaga til að vinna að þessum þáttum.Þetta áframhaldandi ferli sjálfsbóta er lykilatriði í Stoic heimspeki.

9. Frelsi og sjálfstjórn:
Aurelius lítur á sjálfsaga sem uppsprettu sanna frelsis og sjálfstjórnar.Það frelsar einstaklinga frá harðstjórn eigin ástríða og hvatir, sem gerir þeim kleift að lifa í samræmi við skynsamlegan vilja þeirra.Þetta form innra frelsis er mjög metið í stoðhyggju.