30. þáttur: Endurspeglar stutta lífsins.(2. hluti)

6. Arfleifð og framlag:
Aurelius bendir til þess að ígrundun á skort lífsins hvetji einstaklinga til að huga að arfleifð sinni og hvernig þeir vilja vera minnst.Það hvetur þá til að leggja fram þýðingarmikið framlag til heimsins, hvort sem það er með góðvild, sköpunargáfu eða siðferðilegri forystu.

7. Gildi tímans:
Tíminn er dýrmætasta auðlindin okkar og endurspeglar stuttu lífsins undirstrikar gildi þess.Aurelius hvetur lesendur til að nota tíma sinn skynsamlega og forðast að eyða honum í agalausar iðju.Þessi vitund um endanlegt eðli tímans hvetur einstaklinga til að vera meira viljandi í aðgerðum sínum og ákvörðunum.

8. Þakklæti og hugarfar:
Að hugleiða hverfult eðli lífsins ýtir undir þakklæti fyrir þá reynslu og sambönd sem maður hefur.Það hvetur til hugar og dýpri þakklæti fyrir fegurð og auðlegð tilverunnar, jafnvel í stuttu máli.

9. Carpe Diem (gripið daginn):
Hugmyndin um Carpe Diem, eða að grípa daginn, er nátengd þessu þema.Aurelius hvetur einstaklinga til að grípa hverja stund, þar sem þeir geta ekki verið vissir um framtíðina.Þetta sjónarhorn hvetur til fyrirbyggjandi og markvissrar lífs.

10. Auðmýkt og staðfesting:
Með því að hugsa um stutta lífið auðmýkir einstaklinga og hvetur til að samþykkja náttúrulega atburði, þar með talið óhjákvæmni dauðans.Það býður fólki að faðma óvissu lífsins með náð og reisn.