33. þáttur: Að takast á við gagnrýni og neikvæðni frá öðrum.

Í bók 8 um hugleiðslu eftir Marcus Aurelius er fjallað um þemað að takast á við gagnrýni og neikvæðni frá öðrum.Marcus Aurelius, stoískur heimspekingur og rómverskur keisari, býður upp á innsýn og leiðbeiningar um hvernig eigi að sigla og bregðast við gagnrýni og neikvæðni með visku og jafnaðargeði.Hér er ítarleg sýn á þetta þema eins og það er kynnt í bókinni:

1. Impermanence skoðana:
Aurelius minnir lesendur á að skoðanir og gagnrýni annarra séu hverful og háð breytingum.Rétt eins og okkar eigin hugsanir og viðhorf þróast, gera það líka.Að skilja ófullkomleika skoðana getur hjálpað okkur að losa okkur frá utanaðkomandi dómum.

2. Samkennd og skilningur:
Stoic heimspeki hvetur til samkenndar og skilnings gagnvart öðrum, jafnvel þegar þeir gagnrýna eða lýsa neikvæðni.Aurelius bendir til þess að fólk hegði sér oft á eigin viðhorfum og sjónarhornum, sem geta ekki verið í takt við okkar eigin.Að æfa samkennd getur hjálpað okkur að bregðast meira við samúð.

3. Að viðhalda innri dyggð:
Í ljósi gagnrýni eða neikvæðni leggur Aurelius áherslu á mikilvægi þess að viðhalda innri dyggð og siðferðilegum karakter.Stoicism kennir að eigin aðgerðir og viðbrögð eru undir okkar stjórn og við ættum ekki að skerða gildi okkar vegna ytri áhrifa.

4. Kraftur skynsemi:
Aurelius hvetur til notkunar skynsemi og skynsemi þegar hún stendur frammi fyrir gagnrýni.Í stað þess að bregðast tilfinningalega við, ráðleggur hann hlé á því að meta hvort gagnrýnin sé gild og hvort hún býður upp á tækifæri til persónulegs vaxtar.

5. Uppbyggileg viðbrögð:
Aurelius viðurkennir að ekki sé öll gagnrýni grunnlaus eða neikvæð.Nokkur gagnrýni getur veitt dýrmæta innsýn og tækifæri til sjálfsbóta.Stoics eru hvattir til að faðma uppbyggileg viðbrögð og nota það sem tæki til vaxtar.

6. Aðskilnaður frá utanaðkomandi dómi:
Stoicism stuðlar að hugmyndinni um að sjálfsvirði okkar ætti ekki að vera háð ytri staðfestingu eða gagnrýni.Sjálfsskyn okkar ætti að eiga rætur í innri persónu okkar og dyggð, frekar en í skoðunum annarra.

7. Að svara með ró:
Aurelius ráðleggur að bregðast við gagnrýni með ró og samúð.Að bregðast við reiði eða varnarleik leiðir sjaldan til afkastamikilla niðurstaðna.Í staðinn getur viðheldur skynsamlegri og samsettum framkomu afskekkt spennandi aðstæður.

8. Að æfa seiglu:
Gagnrýni og neikvæðni eru hluti af lífinu og stoðhyggja hvetur einstaklinga til að byggja upp seiglu í ljósi mótlætis.Aurelius bendir til þess að öll áskorun, þar með talin gagnrýni, gefi tækifæri til að styrkja persónu manns.

9. Með áherslu á hvað er undir þínu stjórn:
Meginþáttur Stoicism er tvísýni stjórnunar.Aurelius minnir lesendur á að einbeita sér að því sem er undir þeirra stjórn - nefnilega eigin hugsunum, aðgerðum og svörum - frekar en utanaðkomandi atburðum eða skoðunum annarra.

10. Leitin að innri friði:
Á endanum dregur Aurelius áherslu á að leit að innri friði og ró sé markmiðið.Með því að leyfa ekki utanaðkomandi gagnrýni og neikvæðni að trufla innra jafnvægi okkar getum við náð tilfinningu um æðruleysi og vellíðan.