35. þáttur: Hugmyndin um að mótlæti sé tækifæri til vaxtar.(2. hluti)

7. Að æfa stoic meginreglur:
Á tímum mótlætis ráðleggur Aurelius að beita stoískum meginreglum, svo sem tvísýni stjórnunar.Með því að einbeita sér að því sem er undir stjórn manns - nefnilega eigin hugsanir, aðgerðir og svör - geta manns sigrað betur krefjandi aðstæður.

8. Að finna merkingu í baráttu:
Aurelius bendir til þess að mótlæti geti veitt lífinu merkingu með því að veita bakgrunn sem persónulegur vöxtur og sjálfs uppgötvun getur komið fram.Barátta og erfiðleikar geta leitt til dýpri skilnings á sjálfum sér og heiminum.

9. Að viðhalda jafnaðargeði:
Stoicism kennir einstaklingum að viðhalda jafnaðargeði í ljósi mótlætis.Aurelius ráðleggur að æfa sjálfsstjórn og leyfa ekki utanaðkomandi atburði að trufla innri frið manns.

10. Að grípa tækifæri:
Aurelius lítur á mótlæti sem tækifæri til að prófa persónu og meginreglur manns.Það er tækifæri til að lifa í samræmi við gildi manns og sýna fram á siðferðilega heiðarleika.

11. Leiðin að dyggð:
Á endanum telur Aurelius að leiðin til dyggðar og visku sé oft malbikuð með áskorunum og erfiðleikum.Andlæti getur þjónað sem hvati fyrir persónulega umbreytingu og leit að dyggðugu lífi.