37. þáttur: Mikilvægi þess að lifa í samræmi við gildi manns. (2. hluti)

7. Frammi fyrir siðferðilegum ógöngum:
Aurelius viðurkennir að einstaklingar geti lent í siðferðilegum ógöngum þar sem gildi þeirra eru prófuð.Hann hvetur lesendur til að taka ákvarðanir sem eru í samræmi við æðri meginreglur þeirra, jafnvel þó að það þýði að eiga í erfiðleikum eða áskorunum.

8. Forgangsraða dyggð:
Stoicism kennir að dyggðin er mesta góð.Aurelius ráðleggur einstaklingum að forgangsraða siðferðilegum ágæti yfir ytri hagnaði eða veraldlegum árangri.

9. Að samþykkja ábyrgð:
Að lifa í samræmi við gildi manns þýðir einnig að axla ábyrgð á aðgerðum manns og afleiðingum þeirra.Aurelius hvetur einstaklinga til að taka eignarhald á vali sínu.

10. Að leita að visku:
Aurelius lítur á visku sem nauðsynlegan þátt í því að lifa í takt við gildi manns.Stöðug sjálfbætur og leit að visku er litið á ævilangt.

11. Forðast hræsni:
Hræsni, eða ósamræmi milli orða og aðgerða manns, er mjög letrað af Aurelius.Hann ráðleggur einstaklingum að vera ósvikinn og forðast að þykjast vera eitthvað sem þeir eru ekki.

12. Að finna uppfyllingu:
Aurelius bendir til þess að raunveruleg uppfylling og ánægju komi frá því að lifa lífi sem er í samræmi við gildi manns.Verulegur auður eða ytri árangur, án siðferðislegrar aðlögunar, leiðir oft til innri óánægju.