39. þáttur: Stoic View of Ethics and the Pursuit of Wisdom.(2. hluti)

7. Sjálfsaga:
Aurelius leggur áherslu á sjálfsaga sem leið til að rækta visku og æfa dyggð.Sjálfstjórn og getu til að standast freistingar og hvatir eru nauðsynlegir þættir siðferðilegs lífs.

8. Stoic siðfræði í aðgerð:
Í gegnum hugleiðingar veitir Aurelius hagnýt dæmi um hvernig hægt er að beita stoic siðfræði við ýmsar aðstæður.Hann hvetur lesendur til að taka siðferðilegar ákvarðanir í daglegu lífi, jafnvel við krefjandi kringumstæður.

9. Siðferðisleg röðun:
Að lifa í samræmi við Stoic siðfræði krefst siðferðislegrar aðlögunar milli trúar, aðgerða og áforms manns.Aurelius hvetur einstaklinga til að tryggja samræmi í siðferðilegu vali sínu.

10. Samfélagsleg ábyrgð:
Aurelius fjallar um siðferðilega ábyrgð sem einstaklingar hafa í samskiptum sínum við aðra.Réttlæti, sanngirni og heiðarleiki eru dyggðir sem ættu að leiðbeina félagslegum samskiptum og samböndum.

11. Sjálfsbætur:
Leitin að visku og siðfræði er einnig leið til að bæta sjálf.Aurelius hvetur einstaklinga til að leitast við persónulegan vöxt og siðferðilega þroska sem hluta af ævilangri ferð sinni.

12. Dyggðandi líf:
Á endanum leggur Aurelius áherslu á að markmið lífsins sé að lifa dyggðugur og í samræmi við náttúruna.Dyggðandi líf færir innri frið, ánægju og tilfinningu um uppfyllingu.