41. þáttur: Að takast á við erfitt fólk og aðstæður.(2. hluti)

7. Forðast reiði og gremju:
Aurelius varar við því að láta undan reiði og gremju þegar hann er að takast á við erfitt fólk.Slíkar neikvæðar tilfinningar skaða einstaklinginn sem upplifir þá og leysa ekki undirliggjandi mál.

8. Samskipti og rökstuðningur:
Aurelius hvetur til að nota skynsemi og árangursrík samskipti til að takast á við átök eða misskilning við aðra.Stoicism gildi opnar og heiðarlegar samræður sem leið til að leysa mál.

9. Forgangsraða innri friði:
Innri friður og ró eru mjög virt í stoðhyggju.Aurelius minnir lesendur á að viðhalda innri friði ætti að vera forgangsverkefni, jafnvel þegar þeir standa frammi fyrir krefjandi einstaklingum eða aðstæðum.

10. Stoic jafnaðargeði:
Stoicism kennir jafnaðargeði, sem er að viðhalda jafnvægi og samsettri hugarfari óháð utanaðkomandi atburðum eða ögrun.Aurelius ráðleggur að æfa þennan andlega grein þegar verið er að takast á við erfiðar aðstæður.

11. Samþykki ófullkomleika:
Aurelius viðurkennir að enginn sé fullkominn og þetta felur í sér okkur sjálf.Að skilja og samþykkja okkar eigin ófullkomleika getur gert okkur þolinmóðari og skilning gagnvart öðrum.

12. Að viðhalda heiðarleika:
Jafnvel í krefjandi aðstæðum leggur Aurelius áherslu á mikilvægi þess að viðhalda ráðvendni manns og siðferðilegum karakter.Stoic dyggðir ættu að leiðbeina svörum okkar og aðgerðum.

13. Að leita að ályktun:
Þrátt fyrir að Aurelius sé talsmaður samþykkis stjórnlausra, leggur hann einnig til að leita uppbyggilegra lausna á átökum þegar mögulegt er.Stoicism gildi skynsemi og lausn vandamála.