43. þáttur: Mikilvægi þakklætis og ánægju. (2. hluti)

7. Þakklæti fyrir dyggð:
Aurelius telur að sannur auður liggi í ræktun dyggðar og siðferðislegs eðlis.Hann hvetur þakklæti fyrir tækifærið til að þróa eiginleika eins og visku, hugrekki og ráðvendni.

8. Að forðast óhóflegar langanir:
Óhóflegar óskir og efnishyggja geta leitt til óánægju.Aurelius ráðleggur að æfa hófsemi og forðast hiklaust leit að auð eða stöðu.

9. Að faðma eðli:
Stoicism dregur oft innblástur frá náttúruheiminum.Aurelius hvetur til að finna huggun og þakklæti í einfaldleika og fegurð náttúrunnar.

10. Þakklæti sem dyggð:
Í stoðhyggju er þakklæti talið dyggðug viðhorf.Aurelius minnir lesendur á að æfa þakklæti í takt við stoísk gildi visku, hugrekkis, réttlætis og skaplyndis.

11. Mindful Reflection:
Aurelius leggur til að setja tíma til að vera íhugun og íhugun, þar sem hægt er að einbeita sér meðvitað að því sem þeir eru þakklátir fyrir.Þessi hugarfar iðkun getur aukið tilfinningu manns.

12. Aðskilnaður frá efnislegum eigum:
Aurelius ráðleggur gegn því að festa hamingju manns við efnislegar eigur.Með því að losa sig við löngunina geta einstaklingar fundið ánægju með það sem þeir hafa þegar.

13. Þakklæti innan um áskoranir:
Jafnvel í ljósi mótlætis hvetur Aurelius að finna ástæður til að vera þakklát.Áskoranir veita tækifæri til persónulegs vaxtar og seiglu.