46. þáttur: Hugmyndin að sönn hamingja kemur innan frá. (1. hluti)

Í bók 10 um hugleiðslu eftir Marcus Aurelius er hugmyndin að sönn hamingja kemur innan frá er endurtekið þema.Aurelius, stoískur heimspekingur og rómverskur keisari, kannar þetta hugtak sem hluti af víðtækari lífsspeki hans og siðfræði.Hér er ítarleg sýn á þetta þema eins og það er kynnt í bókinni:

Uppspretta hamingju:
Aurelius fullyrðir að utanaðkomandi aðstæður og efnislegar eigur ættu ekki að vera meginuppsprettur hamingju.Í staðinn heldur hann því fram að ósvikin og varanleg hamingja sé að finna í sjálfum sér og stafar af eigin viðhorfum, viðhorfum og innra hugarástandi.

Innra ánægju:
Stoic heimspeki, sem Aurelius fylgir, leggur áherslu á mikilvægi þess að rækta innra ánægju og ró.Hann leggur til að einstaklingar hafi vald til að stjórna innri hugsunum sínum og viðbrögðum og finna þannig hamingju óháð utanaðkomandi atburðum.

Aðskilnaður frá utanaðkomandi atburðum:
Aurelius hvetur lesendur til að losa um líðan sína frá utanaðkomandi þáttum sem eru undir stjórn þeirra.Með því móti geta einstaklingar haldið tilfinningu fyrir innri friði jafnvel í ljósi mótlætis.

Sjálfsspeglun og sjálfsbætur:
Sönn hamingja, að sögn Aurelius, felur í sér sjálfsskoðun og stöðugt sjálfbætur.Hann leggur til að einstaklingar geti fundið uppfyllingu með því að vinna að eðli sínu, dyggðum og siðferðilegum meginreglum.

Dyggð sem leiðin til hamingju:
Stoicism kennir að leiðin til hamingju liggur í ræktun dyggðar, þar á meðal visku, hugrekki, réttlæti og skaplyndi.Aurelius leggur áherslu á að það að lifa í samræmi við þessar dyggðir leiði til innri ánægju og í framhaldi af hamingju.

Mindfulness og hugarstjórnun:
Hugmyndin um að líta inn á við og hafa stjórn á hugsunum og tilfinningum manns er lykilatriði í því að finna hamingju innan.Aurelius ráðleggur að æfa huga og viðhalda skynsamlegu og yfirveguðu hugarástandi.

Samþykki nútímans:
Aurelius hvetur einstaklinga til að sætta sig við þessa stund eins og það er, án óhóflegrar festingar við fortíðina eða kvíða vegna framtíðarinnar.Að finna ánægju í núinu stuðlar að innri hamingju.