47. þáttur: Hugmyndin sem sönn hamingja kemur innan frá.(2. hluti)

Frelsi frá utanaðkomandi ósjálfstæði:
Stoic sjónarhornið undirstrikar mikilvægi þess að vera sjálfbjarga og ekki háð utanaðkomandi aðstæðum, auð eða skoðunum annarra fyrir hamingju.Sönn hamingja, að þessari skoðun, er óháð þessum þáttum.

Þakklæti fyrir einfaldar ánægjur:
Aurelius leggur til að finna gleði í einföldum og hversdagslegum ánægjum lífsins, svo sem fegurð náttúrunnar, félagi ástvina og augnablik af íhugun.

Leitin að innri sátt:
Aurelius lýsir leitinni að innri sátt og röðun við grunngildi manns sem nauðsynlegra hamingju.Hann telur að þessi innri sátt sé hægt að ná með sjálfsvitund og siðferðilegri búsetu.

Forðast óþarfa langanir:
Stoic heimspeki ráðleggur einstaklingum að hefta óþarfa óskir og þrá sem geta truflað innri frið.Sönn hamingja er oft hindruð af leit að hverfulum og yfirborðslegum ánægjum.

Þakklæti og ánægju:
Að lýsa þakklæti fyrir það sem maður hefur og rækta tilfinningu um nægjusemi eru lykilatriði í því að finna hamingju innan.Aurelius hvetur einstaklinga til að meta blessanir lífsins.