49. þáttur: Hugmyndin um að lifa lífi tilgangs og merkingar. (2. hluti)

Að meta þessa stund:
Að lifa þroskandi lífi felur í sér að meta og taka að fullu þátt í núinu.Aurelius ráðleggur lesendum að forðast bústað í fortíðinni eða hafa of miklar áhyggjur af framtíðinni, þar sem það getur dregið úr auðlegð nútímans.

Með áherslu á innri vöxt:
Innri vöxtur, sjálfbætur og sjálfsvitund eru lykilatriði í hugmyndinni um að lifa þroskandi lífi.Aurelius telur að ferð sjálfs uppgötvunar og persónulegs þroska stuðli verulega að tilgangi manns.

Mindful aðgerð og áform:
Að lifa þroskandi lífi krefst hugarfar og áform.Aurelius leggur áherslu á mikilvægi þess að íhuga hugsandi aðgerða manns og afleiðingar þeirra á sjálfan sig og aðra.

Arfleifð og minning:
Aurelius veltir fyrir sér hugmyndinni um að skilja eftir jákvæðan arfleifð og vera minnst fyrir framlag manns til heimsins.Þessi endurspeglun á dánartíðni undirstrikar mikilvægi þess að lifa markvissu lífi.

Að leita að visku og sannleika:
Leit að visku, sannleika og heimspekilegri fyrirspurn er litið á sem þroskandi viðleitni.Aurelius hvetur einstaklinga til að taka þátt í símenntun og sjálfsskoðun.

Seigla í ljósi örlaganna:
Stoicism kennir að lífið er háð örlögum og aðstæðum sem eru undir stjórn manns.Að lifa þroskandi lífi felur í sér að þróa seiglu og staðfestingu í ljósi ófyrirsjáanleika lífsins.