55. þáttur: Mikilvægi hugar og sjálfsvitundar.

Í bók 12 um hugleiðslu eftir Marcus Aurelius er mikilvægi hugar og sjálfsvitundar endurtekið þema.Marcus Aurelius, stoískur heimspekingur og rómverskur keisari, endurspeglar mikilvægi þessara eiginleika í lífi manns og persónulegum þroska.Hér er ítarleg skoðun á þessu hugtaki eins og kynnt er í bókinni:

Sjálfsskoðun:
Marcus Aurelius hvetur til sjálfsskoðunar og íhugunar.Hann telur að með því að beina athygli reglulega inn á við geta einstaklingar fengið dýpri skilning á hugsunum sínum, tilfinningum og hegðun.

Kraftur vitundar:
Mindfulness, eins og skilgreint er af Aurelius, er listin að vera að fullu til staðar í augnablikinu.Hann leggur áherslu á að það að vera meðvitaður um hugsanir og aðgerðir manns gerir ráð fyrir meiri stjórn á svörum manns við utanaðkomandi atburðum.

Að fylgjast með hvötum og óskum:
Stoic keisarinn bendir til þess að með því að vera með í huga hvatir og langanir geti einstaklingar tekið meðvitaðri val.Þessi vitund hjálpar til við að forðast skyndilegar eða óræðar ákvarðanir.

Samþykki tilfinninga:
Aurelius viðurkennir að allir upplifi tilfinningar, bæði jákvæðar og neikvæðar.Mindfulness felur í sér að samþykkja þessar tilfinningar án dóms, skilja að þau eru náttúruleg viðbrögð við aðstæðum lífsins.

Frelsi frá ytri áhrifum:
Með því að æfa sjálfsvitund og huga getur maður orðið minna næmir fyrir utanaðkomandi áhrifum og þrýstingi.Þessi innri styrkur gerir einstaklingum kleift að viðhalda jafnaðargeði sínu í ljósi mótlætis.

Að búa í samræmi við skynsemi:
Stoic heimspeki, sem Marcus Aurelius fylgir, leggur mikla áherslu á að búa í samræmi við skynsemi.Mindfulness gerir einstaklingum kleift að samræma aðgerðir sínar við skynsemi og taka val sem eru í sátt við gildi þeirra og meginreglur.

Aðskilnaður frá ástríðum:
Aurelius ráðleggur að raunverulegt frelsi komi frá því að losa sig við óhóflegar ástríður og viðhengi við ytri hluti.Mindfulness hjálpar til við að þekkja og stjórna þessum viðhengjum.

Núverandi stund:
Hugmyndin um hugarfar felur einnig í sér að vera að fullu þátttakandi á þessari stundu.Með því að búa ekki við fortíðina eða hafa áhyggjur af framtíðinni geta einstaklingar fundið meiri ánægju og frið hér og nú.

Bætt ákvarðanataka:
Mindfulness og sjálfsvitund leiða til betri ákvarðanatöku.Með því að meta rólega aðstæður og íhuga hugsanlegar afleiðingar aðgerða geta einstaklingar tekið val sem eru meira í takt við langtímamarkmið og gildi.

Rækta innri frið:
Á endanum sér Marcus Aurelius hugarfar og sjálfsvitund sem leið til innri friðar.Með þessum vinnubrögðum geta einstaklingar náð ástandi og æðruleysi jafnvel í miðri áskorunum lífsins.

Stoic hugsjónin:
Þetta hugtak er í takt við stoískar hugsjónir um sjálfsstjórnun og skynsamlegt líf.Stofnanirnar töldu að með því að rækta hugarfar og sjálfsvitund gætu einstaklingar náð visku og dyggð.