Þáttur 57: Stoic View of the Universe og röð hans.

Í bók 12 um hugleiðslu eftir Marcus Aurelius kannar stoic keisarinn stoic sýn alheimsins og röð hans.Þetta sjónarhorn leggur áherslu á samtengingu allra hluta og hugmyndin um að alheimurinn starfar samkvæmt skynsamlegri og samfelldri röð.Hér er ítarleg skoðun á þessu hugtaki eins og kynnt er í bókinni:

Cosmic samúð:
Marcus Aurelius veltir fyrir sér stóri trú á kosmískri samúð, sem bendir til þess að allt í alheiminum sé samtengt.Hann lítur á sig sem lítinn hluta af víðfeðmri, samfelldri heild og hann endurspeglar þá hugmynd að aðgerðir hans og hugsanir hafi afleiðingar um alheiminn.

Alhliða ástæða (Logos):
Stoic hugtak lógóanna, sem oft er þýtt sem alhliða ástæða eða guðleg ástæða, gegnir meginhlutverki í hugleiðingum Aureliusar.Hann lítur á lógóin sem leiðarljós sem stjórnar alheiminum og veitir öllum hlutum og tilgangi.Merki eru bæði óbein og transcendent og það táknar eðlislæga skynsemi alheimsins.

Samþykkja náttúrulega röð:
Keisarinn hvetur lesendur til að samþykkja náttúrulega röð alheimsins og samræma líf sitt við það.Hann leggur áherslu á að mótspyrna gegn þessari röð leiði til þjáningar og innri óróa.Stoicism kennir einstaklingum að greina á milli þess sem er undir þeirra stjórn (hugsanir þeirra og aðgerðir) og hvað er undir þeirra stjórn (utanaðkomandi atburði og aðstæður).

Að skilja guðlega forsjá:
Marcus Aurelius endurspeglar stoðíska trú á guðlega forsjá, sem bendir til þess að alheimurinn hafi að leiðarljósi velviljaða upplýsingaöflun.Þó að einstaklingar skilji kannski ekki alltaf ástæðurnar á bak við atburði, hvetur stoíska sjónarhornið traust á yfirgnæfandi visku alheimsins.

Hugleiða einingu:
Keisarinn veltir fyrir sér einingu alheimsins og samtengingu allra lifandi verna.Hann hvetur lesendur til að viðurkenna sameiginlega mannkyn sitt með öðrum og koma fram við alla einstaklinga með góðvild og samúð.

Að búa í samræmi við náttúruna:
Stoicism kennir einstaklingum að lifa í samræmi við náttúruna, sem þýðir að faðma skynsamlega og samfellda röð alheimsins.Með því að samræma gildi sín og aðgerðir við þessa náttúrulegu skipan getur fólk fundið innri frið og uppfyllingu.

Samþykkja tímabundið:
Marcus Aurelius viðurkennir ófullkomleika lífsins og hverfandi eðli mannlegrar tilveru.Stoicism leggur áherslu á mikilvægi þess að samþykkja tímabundið eðli allra hluta, þar á meðal eigin líf, með jafnaðargeði.

Faðma dyggð og visku:
Keisarinn undirstrikar stoíska leit að dyggð og visku sem leið til að samræma Cosmic röðina.Dyggð, samkvæmt stoicism, er mesta góða og viska felur í sér að skilja og lifa í samræmi við lógóin.

Siðferðisleg ábyrgð:
Stoicism leggur mikla áherslu á siðferðilega ábyrgð og hugmyndina um að einstaklingum beri skylda til að leggja jákvætt til Cosmic Order.Aurelius hvetur lesendur til að halda uppi siðferðilegum meginreglum sínum og starfa af heilindum.