Þáttur 58: Lokahugsanir og hugleiðingar Marcus Aurelius.

Í bók 12 um hugleiðslu eftir Marcus Aurelius deilir Stoic heimspekingurinn lokahugsunum sínum og hugleiðingum.Þessar kaflar bjóða upp á innsýn í persónulega hugmyndafræði hans og veita svipinn í innri heimi sínum þar sem hann veltir fyrir sér ýmsum þáttum í lífi og dyggð.Hér er yfirlit yfir lokunarhugmyndir Marcus Aurelius í bók 12:

Dánartíðni og ómissandi:
Aurelius byrjar á því að viðurkenna tímabundið eðli mannlegrar tilveru.Hann veltir fyrir sér stuttu lífi og óhjákvæmni dauðans, leggur áherslu á mikilvægi þess að lifa á þessari stundu og nýta tíma manns sem best.

Samþykki örlaganna:
Stoic keisarinn hvetur lesendur til að sætta sig við örlög sín og atburðina sem þróast í lífinu, hvort sem þeir eru hagstæðir eða óhagstæðir.Hann leggur áherslu á að utanaðkomandi aðstæður séu undir stjórn manns, en viðbrögð og afstaða manns eru undir þeirra valdi.

Innri ró:
Aurelius fjallar um innri ró sem kemur frá því að samræma hugsanir og aðgerðir manns við skynsemi og dyggð.Hann leggur til að sannur friður og ánægju finnist innan, óháð ytri aðstæðum.

Lifa dyggðugt lífi:
Keisarinn ítrekar stoíska áhersluna á að lifa lífi dyggðar og siðferðislegs heiðarleika.Hann minnir lesendur á að dyggðin er æðsta góð og hvetur þá til að forgangsraða siðferðilegri háttsemi í öllum þáttum lífsins.

Máttur hugans:
Marcus Aurelius endurspeglar kraft mannsins og getu hans til skynsamlegrar hugsunar.Hann hvetur lesendur til að rækta andlega deildir sínar og beita visku í ákvörðunum sínum og aðgerðum.

Þakklæti og ánægju:
Þakklæti og ánægju eru endurtekin þemu í hugleiðingum hans.Aurelius ráðleggur lesendum að meta einfalda ánægju lífsins og finna gleði á þessari stundu.

Auðmýkt og samkennd:
Keisarinn undirstrikar mikilvægi auðmýktar og samkenndar í samskiptum manns við aðra.Hann hvetur lesendur til að forðast hroka, dómgreind og neikvæðar tilfinningar og í staðinn að nálgast samferðarmenn með skilning og samúð.

Faðma breytingu:
Breyting er óhjákvæmilegur hluti lífsins og Aurelius ráðleggur lesendum að faðma það frekar en að standast það.Hann minnir þá á að alheimurinn starfar í samræmi við eigin röð og einstaklingar ættu að laga sig og vaxa með atburðarflæðinu.

Skilur eftir arfleifð dyggðar:
Marcus Aurelius lýsir löngun sinni til að skilja eftir sig arfleifð visku, dyggð og góðmennsku.Hann telur að líf vel lifað sé það sem stuðlar jákvætt að líðan annarra og meiri góðs.

Hluti af alheiminum:
Í lokunar hugleiðingum sínum íhugar keisarinn enn og aftur samtengingu allra hluta og hugmyndin um að hver einstaklingur sé hluti af stærri kosmískri röð.