Niðurstaða:
 Hugleiðsla Marcus Aurelius lýkur án formlegrar niðurstöðu, líkt og restin af bókinni.Þess í stað mjókkar hugleiðingarnar smám saman og endurspegla áframhaldandi eðli heimspekings-keisara.Bókin skilur lesendur eftir samfellu, eins og heimspekileg ferð sem hún táknar sé í gangi og eilífð.

Í þessari fjarveru formlegrar niðurstöðu eru lesendur hvattir til að hugleiða viskuna sem er í textanum og beita kenningum sínum á eigin líf.Viðvarandi boðskap um hugleiðslu er að leit að dyggð, skynsemi og innri friði er ævilangt viðleitni og að með því að æfa þessar meginreglur geta einstaklingar fundið huggun og tilgang í síbreytilegum heimi.

Þegar lesendur loka síður hugleiðslna eru þeir eftir með djúpstæð tilfinningu fyrir varanlegu gildi stoískrar heimspeki og viðvarandi mikilvægi innsýn Marcus Aurelius.Bókin býður þeim að halda áfram sinni eigin ferð um sjálfsuppgötvun, siðferðilega líf og heimspekilega íhugun, rétt eins og keisarinn gerði í gegnum skrif sín.