Епізод 4: Практикуючи продуктивність без стресу

У цьому епізоді ми досліджуємо розділ Девіда Аллена, що робиться під назвою практикуючи продуктивність без стресу.Ця частина книги заглиблюється в основні принципи та методи управління вашими завданнями та зобов'язаннями з мінімальним стресом.

Девід Аллен наголошує на декількох ключових поняттях у цій частині книги:

Захоплюйте все: Один із основних принципів продуктивності без стресу-захоплення всіх ваших зобов'язань, завдань та ідей у зовнішній системі.Це може бути фізичний ноутбук, цифровий додаток або будь -який інструмент, який працює для вас.Роблячи це, ви звільняєте психічний простір і гарантуєте, що нічого важливого прослизає через тріщини.

Уточнюйте наступні дії: Замість розпливчастих пунктів списку справ уточнюйте наступні фізичні дії, необхідні для переміщення завдань вперед.Цей рівень деталізації полегшує вирішення завдань без неоднозначності.

Організуйте завдання за контекстом: групуйте свої завдання за контекстом, в якому ви можете їх виконати.Наприклад, завдання, які потребують телефонного дзвінка, повинні бути згруповані разом, щоб ви могли ефективно здійснювати всі свої дзвінки відразу.

Регулярно огляд: Послідовний огляд ваших зобов'язань та завдань має вирішальне значення.Аллен рекомендує щотижневі відгуки, щоб переконатися, що ваша система залишається оновленою та узгоджена з вашими поточними пріоритетами.

Робіть, делегат, відкладіть або видаліть: Коли ви стикаєтесь із завданням, прийміть рішення про те, що з цим робити.Ви можете зробити це відразу, делегувати його комусь іншому, відстрочити його на більш пізню дату або видалити його, якщо це вже не актуально.

Використовуйте довірену систему: ваша система зовнішньої організації, будь то цифровий додаток чи фізичний планувальник, повинна бути надійною та легкодоступною.Це повинно надихнути довіру, що все, що потрібно пам’ятати, захоплено та керується.