Jakso 2: Hallinta elämästäsi

Jatkaen David Allenin tekemistä asioiden tekemistä, tämä jakso tutkii kirjan seuraavaa osaa, jonka otsikko on saada elämäsi hallinta.Tässä Allen sukeltaa syvemmälle GTD -menetelmän tehokkaaseen toteuttamiseen tarvittaviin käytännöllisiin vaiheisiin ja työkaluihin.

Tässä osiossa David Allen hahmottelee kaikkien sitoumuksemme ja avoimien silmukoiden keräämisen tärkeyttä yhdeksi luotetuksi järjestelmäksi.Tämä sisältää kaiken työhön liittyvistä tehtävistä henkilökohtaisiin asioihin ja jopa epämääräisiin ideoihin tai huolenaiheisiin.Tavoitteena on luoda kattava luettelo kaikista asioista, joita tarvitsemme käsitellä.

Allen esittelee korin käsitteen, fyysisen tai digitaalisen keräyspisteen, jossa uudet tehtävät ja ideat otetaan huomioon.Hän korostaa tarvetta käsitellä säännöllisesti tämän korin kohteita varmistaakseen, ettei mitään jätetä huomiotta.

Jaksossa tutkitaan myös tehtävien ja projektien määrittelemistä ja selventämistä koskevaa kriittistä näkökohtaa.Allen korostaa, että jokaisella järjestelmän kohteella tulisi olla selkeä ja konkreettinen seuraava toimenpide.Epämääräiset tai määrittelemättömät tehtävät aiheuttavat henkistä stressiä ja sekaannusta.

David Allen esittelee projektiluettelon konseptin auttaakseen järjestämään tehtäviä, joilla on useita vaiheita tai jotka vaativat laajennettuja ponnisteluja.Projektiluettelo varmistaa, että projektit eivät kuulu halkeamien läpi.