מבוא:
 המדיטציות הוא אוסף של הרהורים אישיים והפרעות פילוסופיות שנקבעו על ידי הקיסר הרומאי מרקוס אורליוס במהלך שלטונו במאה השנייה לספירה.הספר מורכב כסדרת תווים פרטיים, ומציע לקוראים הצצה ייחודית למוחו של אחד הפילוסופים הסטואיים הבולטים ביותר בהיסטוריה.

מרקוס אורליוס כתב את המדיטציות הללו כסוג של בחינה עצמית והדרכה, והם מעולם לא נועדו לפרסום.הם משמשים עדות למסירותו לפילוסופיה סטואית, המדגישה את הרציונליות, הסגולה והשלווה הפנימית כאמצעי לחיות חיים מגשימים וחסידים.

במדיטציות, הקוראים ימצאו שפע של חוכמה בנושאים שנעים בין אופי העצמי ועד קבלת הגורל, החל ממרדף אחר מעלות ועד אי -חשיבות החיים.השתקפויות נצחיות אלה ממשיכות לעורר השראה ולספק תובנות חשובות לגבי המצב האנושי.