פרק 11: מושג החיים בהתאם לטבע.

בספר 3 של מדיטציות מאת מרקוס אורליוס, מושג החיים בהתאם לטבע הוא נושא משמעותי.להלן מבט מורחב של מושג זה:

הרמוניה עם הסדר הטבעי:
מרקוס אורליוס תומך בחיים בהרמוניה עם הסדר הטבעי של היקום.הוא מאמין שהעולם פועל על פי עיצוב רציונלי ומסודר, המכונה לעתים קרובות הסדר הקוסמי או הטבע.לחיות בהתאם לטבע פירושו יישור מעשיו, מחשבותיו וערכיו של האדם עם הסדר הבסיסי הזה.

קבלת הצוואה האוניברסלית:
אורליוס מדגיש את החשיבות של קבלת האירועים והנסיבות המתרחשים כביטויים של הרצון האוניברסלי או תוכנית הטבע הגדולה יותר.קבלה זו כוללת הכרה בכך שדברים מסוימים הם מעבר לשליטה אנושית וכי ההתנגדות לאירועים אלה יכולה להוביל לסבל מיותר.

הסתגלות וחוסן:
לחיות בהתאם לטבע כרוך בהתאמה ועמידה מול אתגרים.אורליוס מעודד אנשים להגיב לעליות וירידות החיים בשוויון נפש ותחושת קבלה סטואית.בכך ניתן להימנע מתגובות רגשיות מוגזמות ולשמור על שלום פנימי.

הבנת הטבע האנושי:
הקיסר מציע גם כי החיים בהתאם לטבע דורשת הבנה עמוקה של הטבע האנושי עצמו.הבנה זו כוללת הכרה בשבריריות וחוסר השלמות של בני אדם.על ידי הכרה במגבלות הגלומות שלנו, אנשים יכולים לטפח ענווה וחמלה כלפי עצמם ואחרים.

סגולה כמצוינות טבעית:
אורליוס מאמין כי סגולה מייצגת את הצורה הגבוהה ביותר של מצוינות אנושית ולכן היא בהתאמה מושלמת עם הטבע.תכונות טובות כמו חוכמה, צדק, אומץ ומשמעת עצמית נתפסות כביטויים לטבענו האמיתי.חתירה לטפח מעלות אלה מובילה לחיים בהרמוניה עם הסדר הטבעי.

תפקיד התבונה:
הסיבה, כמתנה אלוהית לאנושות, נתפסת כאמצעי שבאמצעותם אנשים יכולים להבין ולחיות בהתאם לטבע.על ידי שימוש בסיבה להבחין במה רציונלי וחסיד, אנשים יכולים לעשות בחירות המתיישרות עם הסדר הקוסמי.

ניתוק ממוצרים חיצוניים:
אורליוס מייעץ נגד חיבור האושר או רווחתו של האדם לרכוש או נסיבות חיצוניות.החיים בהתאם לטבע כרוכים בהכרה באופי החולף והחלוף של סחורות חיצוניות והצבת ערך רב יותר על תכונות פנימיות ואופי מוסרי.

נקודת מבט סטואית:
מושג החיים בהתאם לטבע מתיישר מקרוב עם הפילוסופיה הסטואית, אותה אימץ מרקוס אורליוס.הסטואיזם מלמד כי סגולה היא הטובה ביותר, והדרך לאודאימוניה (חיים פורחים) כוללת חיים בהרמוניה עם התבונה, הטבע והסדר הקוסמי.