פרק 16: התמודדות עם מצוקות ואתגרים.(חלק 2)

למידה ממצוקה:
אורליוס מעודד אנשים לראות במצוקה מורה.קשיים יכולים לספק שיעורים והזדמנויות יקרות לשיפור עצמי.על ידי התבוננות על האתגרים העומדים בפני הלקחים שנלמדו, אנשים יכולים להתחמם ועמידה יותר.

אי -חילול החיים:
נושא חוזר ונשנה בכתביו של אורליוס הוא אי -חשיבותם של כל הדברים, כולל תלאות.הוא מזכיר לקוראים כי הקשיים הם זמניים ובסופו של דבר יעברו.מודעות זו יכולה לספק נחמה בתקופות מנסות.

שוויון נפש סטואי:
אורליוס תומך בגישה של שוויון נפש לנוכח מצוקות.סטואיקים שואפים לשמור על נטייה קבועה ומאוזנת ללא קשר לנסיבות חיצוניות.חוסן נפשי זה מאפשר לאנשים לנווט באתגרים בחסד ובכבוד.

מצוקות כהזדמנות לסגולה:
בסטואיזם, מצוקות נתפסת כהזדמנות להתאמן ולהפגין תכונות טובות כמו אומץ, חוכמה וחוסן.אורליוס מעודד אנשים לעלות לאירוע ולהדגים סגולות אלה כאשר הם עומדים בפני משפטי החיים.

קריאה לפעולה:
אורליוס מאתגר אנשים שלא יובסו על ידי מצוקות אלא להתעמת עם זה עם נחישות ונחישות.הוא מאמין שקשיים יכולים לחשוף את אופיו האמיתי של האדם ולספק הזדמנות לחיות בהתאם לערכים של האדם.