פרק 22: העיקרון הסטואי של אדישות לאירועים חיצוניים.

בספר 5 של מדיטציות מאת מרקוס אורליוס, העיקרון הסטואי של אדישות לאירועים חיצוניים הוא נושא מרכזי המשקף את השקפתו הפילוסופית.להלן מבט מורחב של מושג זה:

סטואיזם ואדישות:
אורליוס היה פילוסוף סטואי בולט, ואחד מעיקרי הליבה של הסטואיזם הוא רעיון האדישות לאירועים חיצוניים.סטואקים מאמינים שדברים מסוימים בחיים נמצאים בשליטתנו (מחשבות, עמדותינו ומעשינו), בעוד שרבים אחרים הם בשליטתנו (אירועים חיצוניים, מעשיהם של אנשים אחרים ומופעים טבעיים).

הדיכוטומיה של השליטה:
הסטואיזם מלמד את הדיכוטומיה של השליטה, מה שאומר שאנשים צריכים למקד את האנרגיה שלהם ואת תשומת ליבם במה שהם יכולים לשלוט (התגובות שלהם, הבחירות והאופי שלהם) ולקבל בשוויון מה שהם לא יכולים לשלוט בהם (אירועים חיצוניים, תוצאות ופעולותיהם שלאחרים).

שמירה על שלווה פנימית:
אורליוס מדגיש כי השלווה הפנימית ושקט הנפשי של האדם מותנים באימוץ העיקרון הסטואי הזה.על ידי ההכרה בכך שאירועים חיצוניים הם בשליטתם, אנשים יכולים להשתחרר מעודדות החרדה, התסכול והכעס הנובעים לעתים קרובות מניסיון לשלוט על הבלתי נשלט.

קבלת הבלתי נמנע:
אורליוס מעודד את הקוראים לקבל את הבלתי נמנע, כולל מצוקה, מזל ואפילו מוות.בכך, אנשים יכולים לגשת לחיים בתחושת שלווה וחוסן, בידיעה שהם יכולים לשלוט בתגובותיהם ולשמור על מעלתם הפנימית ללא קשר לנסיבות חיצוניות.

חיבוק שינוי ואי -חשיבות:
הסטואיזם מלמד כי כל מה שבעולם החיצוני נתון לשינוי ואי -חשיבות.אורליוס מזכיר לקוראים כי נצמד לדברים או רצון קביעות בעולם בלתי -נוקב מוביל לסבל.במקום זאת, הוא ממליץ לחבק את האופי המשתנה ללא הרף במציאות בשוויון נפש.

מצוקה כהזדמנות לצמיחה:
אורליוס מעודד את הקוראים לראות במצוקה ואתגרים הזדמנויות לצמיחה אישית והתפתחות מוסרית.במקום לקונן על נסיבות קשות, אנשים יכולים להשתמש בהם כאמצעי לחיזוק אופיים, חוסן וחוכמתם.

חופש מהשפעות חיצוניות:
על ידי תרגול אדישות לאירועים חיצוניים, אנשים יכולים להשיג תחושת חופש מהשפעות חיצוניות.הם כבר לא נתונים לחסדי נסיבות או מעשיהם של אחרים.חופש זה מאפשר להם לשמור על מעלותיהם הפנימיות ועקרונותיהם האתיים ללא קשר לתנודות העולם החיצוני.

תפילת השלווה:
תורתו של אורליוס על אדישות לאירועים חיצוניים מהדהדים את תפילת השלווה המפורסמת, שמבקשת מהשלווה לקבל את הדברים שאנחנו לא יכולים לשנות, את האומץ לשנות את הדברים שאנחנו יכולים ואת החוכמה לדעת את ההבדל.