פרק 2: ערך המעלה והחשיבות של שליטה עצמית

בספר 1 של המדיטציות של מרקוס אורליוס, המחבר בוחן את ערך המעלה ומדגיש את חשיבות השליטה העצמית.להלן מבט מורחב של מושג זה:

מרקוס אורליוס מתעמק בתפיסה כי סגולה היא הצורה הגבוהה ביותר של הטוב והמטרה הסופית של חיי אדם.הוא מאמין שהדרך להתגשמות אמיתית ואושר טמונה בטיפוח תכונות טובות בתוך עצמו.סגולה, לדעתו, כוללת תכונות כמו חוכמה, אומץ, צדק ומשמעת עצמית.

אורליוס מכיר בכך ששליטה עצמית נמצאת בבסיס החיים החסויים.הוא מכיר את הפיתויים וההסחות דעת המקיפים אותנו כל הזמן, מושכים אותנו מהמצפן המוסרי שלנו.בתגובה, הוא קורא לנו להפעיל איפוק על רצונותינו ודחפינו, שכן באמצעות שליטה עצמית אנו יכולים ליישר את מעשינו עם העקרונות שלנו.

הקיסר-פילוסופר טוען כי נסיבות ואירועים חיצוניים הם בשליטתנו, אך התגובות והתגובות שלנו כוללות לגמרי באחיזתנו.כאן מאיר הכוח האמיתי של שליטה עצמית.על ידי תרגול שליש עצמי, אנו יכולים לנווט באתגרי החיים בחסד ובחריגה, ללא קשר לנסיבות.

אורליוס תומך בחיים המונחים על ידי התבונה והרציונליות ולא על ידי רגשות חולפים או לחצים חיצוניים.הוא מדגיש כי המרדף אחר הנאה או הימנעות מכאב לא צריכים להיות היעדים העיקריים שלנו;במקום זאת, עלינו לבקש לנהל חיים המסומנים על ידי יושרה מוסרית והתנהגות אתית.

הוא גם מעודד אותנו להרהר בערכים והאמונות שלנו ללא הרף.בכך אנו יכולים לשכלל את ההבנה שלנו מה חסיד ולחתור לגלם עקרונות אלה במעשינו.התבוננות פנימית ומחויבות זו לשיפור עצמי מובילים לחיים של משמעות ומטרה.