פרק 30: מהרהר בקיצור החיים.(חלק 2)

6. מורשת ותרומה:
אורליוס מציע כי להרהר בקוצר החיים מבקש מאנשים לשקול את מורשתם וכיצד הם רוצים להיזכר.זה מעודד אותם לתרום תרומות משמעותיות לעולם, בין אם באמצעות מעשי חסד, יצירתיות או מנהיגות מוסרית.

7. ערך הזמן:
הזמן הוא המשאב היקר ביותר שלנו, והרהור על הקצרה של החיים מדגישה את ערכה.אורליוס קורא לקוראים להשתמש בזמנם בחוכמה ולהימנע מבזבז אותו על עיסוקים קלים.מודעות זו לאופי הסופי של הזמן מניעה אנשים להיות מכוונים יותר במעשיהם ובהחלטותיהם.

8. הכרת תודה ומיינדפולנס:
התבוננות באופי החולף של החיים מטפחת תחושת הכרת תודה על החוויות והיחסים שיש.זה מעודד את המיינדפולנס והערכה עמוקה יותר ליופי ועושר הקיום, אפילו בקיצור שלו.

9. Carpe Diem (תפס את היום):
הרעיון של Carpe Diem, או לתפוס את היום, קשור קשר הדוק לנושא זה.אורליוס מעודד אנשים לתפוס כל רגע, מכיוון שהם לא יכולים להיות בטוחים בעתיד.נקודת מבט זו מעוררת חיים פרואקטיביים ותכליתיים.

10. ענווה וקבלה:
בהתחשב בקצרה של החיים משפיל אנשים ומעודדים קבלת מסלול האירועים הטבעי, כולל בלתי נמנע של המוות.זה מזמין אנשים לחבק את אי הוודאות של החיים בחסד ובכבוד.