פרק 35: הרעיון שמצוקה היא הזדמנות לצמיחה.(חלק 2)

7. תרגול עקרונות סטואיים:
בעיתות מצוקה, אורליוס מייעץ ליישם עקרונות סטואיים, כמו דיכוטומיה של שליטה.על ידי התמקדות במה שיש בשליטתו של האדם - כלומר, מחשבותיו, פעולותיו ותגובותיו של האדם - אפשר לנווט טוב יותר במצבים מאתגרים.

8. מציאת משמעות במאבק:
אורליוס מציע כי מצוקה יכולה לתת משמעות לחיים על ידי מתן רקע שכנגדו יכולים צמיחה אישית וגילוי עצמי.מאבקים ותלאות יכולים להוביל להבנה עמוקה יותר של עצמו והעולם.

9. שמירה על שוויון נפש:
הסטואיזם מלמד אנשים לשמור על שוויון נפש לנוכח מצוקות.אורליוס מייעץ לתרגול שליטה עצמית ולא לאפשר לאירועים חיצוניים לשבש את השלווה הפנימית של האדם.

10. תפיסת הזדמנויות:
אורליוס רואה במצוקה הזדמנות לבחון את אופיו ועקרונותיו.זו סיכוי לחיות בהתאם לערכים של האדם ולהפגין שלמות מוסרית.

11. הדרך למידה:
בסופו של דבר, אורליוס מאמין שהדרך לסגולה ולחוכמה לרוב סלולה באתגרים וקשיים.מצוקות יכולה לשמש כזרז לשינוי אישי ומרדף אחר חיים טובים.