פרק 37: חשיבות החיים בהתאם לערכים של האדם. (חלק 2)

7. מול דילמות מוסריות:
אורליוס מכיר בכך שאנשים עשויים להתמודד עם דילמות מוסריות בהן נבדקים ערכיהם.הוא מעודד את הקוראים לבצע בחירות המתאימות לעקרונות הגבוהים שלהם, גם אם זה אומר להתמודד עם קשיים או אתגרים.

8. עדיפות לסגולה:
הסטואיזם מלמד כי סגולה היא הטובה ביותר.אורליוס מייעץ לאנשים לתעדף מצוינות מוסרית מעל רווחים חיצוניים או הצלחה עולמית.

9. קבלת אחריות:
לחיות בהתאם לערכים של האדם פירושו גם קבלת אחריות למעשיו ותוצאותיהם.אורליוס מעודד אנשים לקחת בעלות על בחירותיהם.

10. חיפוש חוכמה:
אורליוס רואה בחוכמה מרכיב חיוני לחיות בהתאמה לערכים של האדם.שיפור עצמי מתמשך ומרדף אחר החוכמה נתפסים כמאמצים לכל החיים.

11. הימנעות מצביעות:
צביעות, או חוסר העקביות בין דבריו למעשים של האדם, מתייאשים מאוד על ידי אורליוס.הוא מייעץ לאנשים להיות אמיתיים ולהימנע מעמד פנים שהם משהו שהם לא.

12. מציאת הגשמה:
אורליוס מציע כי הגשמה ושביעות רצון אמיתית נובעים מחיית חיים שעובדים בערכים של האדם.עושר חומרי או הצלחה חיצונית, ללא יישור מוסרי, מוביל לרוב לחוסר שביעות רצון פנימי.