פרק 3: הימנעות מהבלים והרצון לשבחים.

בספר 1 של מדיטציות מאת מרקוס אורליוס, המחבר משקף את החשיבות של הימנעות מהבלים והרצון לשבח.להלן מבט מורחב של מושג זה:

מרקוס אורליוס מדגיש את חוסר התוחלת של חיפוש אימות חיצוני או שבחים מאחרים.הוא מציין כי אנשים רבים עסוקים בדעותיהם של הסובבים אותם, מבקשים כל העת אישור והכרה במעשיהם.עם זאת, הוא מאמין כי המרדף הזה אחר אימות חיצוני הוא מוטעה ובסופו של דבר לא ממלא.

אורליוס טוען כי סגולה אמיתית ויושרה מוסרית צריכים להיות התגמולים שלהם.הוא טוען כי המדד האמיתי לדמותו של האדם טמון בתכונותיו הפנימיות, כמו חוכמה, יושרה וחמלה, ולא בשבח או בהערצה שהם מקבלים מאחרים.חיפוש שבחים ואימות ממקורות חיצוניים יכול להוביל לאורח חיים שטחי ולא כנה.

הקיסר-פילוסופר מעודד אותנו לטפח ענווה ומודעות עצמית.הוא מציע שעלינו לעסוק באופן קבוע בהשתקפות עצמית ובתבוננות פנימית כדי להבין טוב יותר את המוטיבציות והכוונות שלנו.בכך אנו יכולים לשרש כל נטיות כלפי יהירות או את הרצון לשבח.

אורליוס מזכיר לנו גם את אי -חילול החיים ואת האופי החולף של הקיום האנושי.הוא מעודד אותנו להתמקד במה שבאמת חשוב בתכנית הגדולה של הדברים - אופי, הערכים והמעשים שלנו - ולא בדעותיהם חלופיות של אחרים.

על ידי ניתוק עצמנו מהצורך בשבח והכרה, אורליוס מציע שנוכל להשיג תחושה של חופש פנימי ושביעות רצון.שביעות רצון פנימית זו נובעת מחיים בהתאמה עם העקרונות והערכים שלנו, במקום לחפש כל הזמן אימות חיצוני.