פרק 39: השקפת הסטואית של האתיקה ומרדף אחר החוכמה.(חלק 2)

7. משמעת עצמית:
אורליוס מדגיש משמעת עצמית כאמצעי לטפח חוכמה ולתרגול סגולה.שליטה עצמית והיכולת להתנגד לפיתויים ודחפים הם מרכיבים חיוניים של חיים אתיים.

8. אתיקה סטואית בפעולה:
לאורך מדיטציות, אורליוס מספק דוגמאות מעשיות לאופן בו ניתן ליישם אתיקה סטואית על מצבים שונים.הוא מעודד את הקוראים לבצע בחירות אתיות בחיי היומיום, אפילו בנסיבות מאתגרות.

9. יישור מוסרי:
החיים בהתאם לאתיקה סטואית מחייבת התאמה מוסרית בין אמונותיו, מעשיו וכוונותיו של האדם.אורליוס קורא לאנשים להבטיח עקביות בבחירותיהם האתיות.

10. אחריות חברתית:
אורליוס דן באחריות האתית שיש לאנשים באינטראקציות שלהם עם אחרים.צדק, הגינות וכנות הם מעלות שצריכות להנחות אינטראקציות ויחסים חברתיים.

11. שיפור עצמי:
המרדף אחר חוכמה ואתיקה הוא גם דרך של שיפור עצמי.אורליוס מעודד אנשים לשאוף לצמיחה אישית והתפתחות מוסרית כחלק מהמסע שלהם לכל החיים.

12. חיים חסידים:
בסופו של דבר, אורליוס מדגיש שמטרת החיים היא לחיות בצורה טובה ובהתאם לטבע.חיים חסידים מביאים שלום פנימי, שביעות רצון ותחושת הגשמה.