פרק 41: התמודדות עם אנשים ומצבים קשים.(חלק 2)

7. הימנעות מכעס וטינה:
אורליוס מזהיר מפני נכנעים לכעס וטינה בעת התמודדות עם אנשים קשים.רגשות שליליים כאלה פוגעים באדם שחווה אותם ואינם פותרים את הנושאים הבסיסיים.

8. תקשורת והנמקה:
אורליוס מעודד שימוש ברציונליות ותקשורת אפקטיבית כדי לטפל בסכסוכים או אי הבנות עם אחרים.ערכי הסטואיזם פתוחים וכנים כאמצעי לפתור בעיות.

9. עדיפות לשלום פנימי:
השלווה והשלווה הפנימית זוכים להערכה רבה בסטואיזם.אורליוס מזכיר לקוראים כי שמירה על השלום הפנימי של האדם צריכה להיות בראש סדר העדיפויות, גם כאשר הם עומדים בפני אנשים או נסיבות מאתגרות.

10. שוויון נפש סטואי:
הסטואיזם מלמד שוויון נפש, השומר על הלך רוח מאוזן ומורכב ללא קשר לאירועים או פרובוקציות חיצוניות.אורליוס מייעץ לתרגל משמעת נפשית זו בעת התמודדות עם מצבים קשים.

11. קבלת חוסר שלמות:
אורליוס מכיר בכך שאף אחד לא מושלם, וזה כולל את עצמנו.הבנה וקבלת פגמים משלנו יכולה לגרום לנו להיות יותר סבלניים והבנה כלפי אחרים.

12. שמירה על יושרה:
אפילו במצבים מאתגרים, אורליוס מדגיש את החשיבות של שמירה על שלמותו ואופיו המוסרי של האדם.מעלות סטואיות צריכות להנחות את התגובות והפעולות שלנו.

13. חיפוש רזולוציה:
בעוד שאורליוס תומך בקבלה של הבלתי נשלט, הוא גם מציע לחפש פתרונות בונים לסכסוכים במידת האפשר.ערכי סטואיזם סיבה ופתרון בעיות.