פרק 47: הרעיון שאושר אמיתי בא מבפנים.(חלק 2)

חופש מתלות חיצוניות:
הפרספקטיבה הסטואית מדגישה את החשיבות של להיות סמוך על עצמם ולא תלוי בנסיבות חיצוניות, בעושר או בדעותיהם של אחרים על אושר.אושר אמיתי, בהשקפה זו, אינו תלוי בגורמים אלה.

הערכה של תענוגות פשוטים:
אורליוס מציע למצוא שמחה בהנאות הפשוטות והיומיומיות של החיים, כמו היופי של הטבע, חברת יקיריהם ורגעי התבוננות פנימית.

המרדף אחר הרמוניה הפנימית:
אורליוס מתאר את המרדף אחר הרמוניה פנימית והתאמה לערכי הליבה של האדם כמרכיבים חיוניים לאושר.הוא מאמין שההרמוניה הפנימית הזו ניתנת להשגה באמצעות מודעות עצמית וחיים אתיים.

הימנעות מתשוקות מיותרות:
הפילוסופיה הסטואית מייעצת לאנשים לרסן רצונות ותשוקה מיותרים שיכולים לשבש את השלום הפנימי.אושר אמיתי מופעל לעתים קרובות על ידי המרדף אחר תענוגות חולפים ושטחיים.

הכרת תודה וסיפוק:
הבעת הכרת תודה על מה שיש לטיפוח תחושת שביעות רצון הם מרכיבי מפתח במציאת אושר בתוכו.אורליוס מעודד אנשים להעריך את ברכות החיים.