פרק 57: הנוף הסטואי של היקום וסדרו.

בספר 12 של מדיטציות מאת מרקוס אורליוס, הקיסר הסטואי בוחן את השקפתו הסטואית של היקום ואת סדרו.נקודת מבט זו מדגישה את קשרי הגומלין בין כל הדברים ואת הרעיון שהיקום פועל על פי סדר רציונאלי והרמוני.להלן תצוגה מפורטת של מושג זה המוצג בספר:

אהדה קוסמית:
מרקוס אורליוס שוקל את האמונה הסטואית באהדה קוסמית, מה שמרמז כי כל מה שביקום קשור זה לזה.הוא רואה את עצמו חלק קטן מכלל עצום והרמוני, והוא משקף את הרעיון שלמעשים ומחשבותיו יש השלכות ברחבי הקוסמוס.

סיבה אוניברסלית (לוגואים):
התפיסה הסטואית של הלוגואים, שתורגמה לעתים קרובות כתבנית אוניברסלית או סיבה אלוהית, ממלאת תפקיד מרכזי בהשתקפויות של אורליוס.הוא רואה בלוגואים את העיקרון המנחה השולט ביקום, ומספק סדר ומטרה לכל הדברים.הלוגו הוא אימננטי וטרנסצנדנטי, והוא מייצג את הרציונליות המובנית של הקוסמוס.

קבלת הסדר הטבעי:
הקיסר מעודד את הקוראים לקבל את הסדר הטבעי של היקום וליישר את חייהם איתו.הוא מדגיש כי ההתנגדות לסדר זה מובילה לסבל ולסערה פנימית.הסטואיזם מלמד אנשים להבחין בין מה שיש בשליטתם (מחשבותיהם ומעשיהם) לבין מה שאינו בשליטתם (אירועים ונסיבות חיצוניות).

הבנת השגחה אלוהית:
מרקוס אורליוס משקף את האמונה הסטואית בהשגחה אלוהית, מה שמרמז כי היקום מונחה על ידי אינטליגנציה מיטיבה.בעוד שאנשים לא תמיד מבינים את הסיבות שמאחורי האירועים, הפרספקטיבה הסטואית מעודדת אמון בחוכמה הכללית של הקוסמוס.

מהרהר באחדות:
הקיסר שוקל על אחדות הקוסמוס ואת קשרי הגומלין של כל היצורים החיים.הוא מעודד את הקוראים להכיר באנושיות המשותפת שלהם עם אחרים ולהתייחס לכל האנשים בחסד וחמלה.

חיים בהתאם לטבע:
הסטואיזם מלמד אנשים לחיות בהתאם לטבע, שפירושו לחבק את הסדר הרציונאלי וההרמוני של היקום.על ידי יישור ערכיהם ופעולותיהם עם סדר טבעי זה, אנשים יכולים למצוא שלום והגשמה פנימית.

קבלת המעבר:
מרקוס אורליוס מכיר באי -חילול החיים ואת האופי החולף של הקיום האנושי.הסטואיזם מדגיש את החשיבות של קבלת האופי החולף של כל הדברים, כולל חייו של האדם, בשוויון נפש.

חיבוק מעלה וחוכמה:
הקיסר מדגיש את המרדף הסטואי של המידות והחוכמה כאמצעי להרמוניה עם הסדר הקוסמי.סגולה, על פי הסטואיזם, היא הטובה ביותר, והחוכמה כוללת הבנה וחיים בהתאם לסמלים.

אחריות מוסרית:
הסטואיזם שמים דגש חזק על אחריות מוסרית והרעיון שלחיילים להיות חובה לתרום באופן חיובי לסדר הקוסמי.אורליוס מעודד את הקוראים לקיים את עקרונותיהם האתיים ולפעול ביושרה.