פרק 5: העיקרון הסטואי של קבלת מה שאתה לא יכול לשלוט בו.

בספר 2 של מדיטציות מאת מרקוס אורליוס, העיקרון הסטואי של קבלת מה שאתה לא יכול לשלוט בו הוא נושא מרכזי.להלן מבט מורחב של מושג זה:

מרקוס אורליוס, כפילוסוף סטואי וקיסר רומאי, בוחן לעתים קרובות את העיקרון הסטואי של קבלת מה שאינו בשליטתו של האדם לאורך כל כתביו.מושג זה נמצא בלב הפילוסופיה הסטואית והוא אבן יסוד של הרהורים האישיים שלו במדיטציות.

אורליוס מכיר בכך שיש היבטים של חיים עליהם אנשים אינם בעלי השפעה או כוח.אלה עשויים לכלול אירועים חיצוניים, מעשיהם של אחרים ואפילו את נסיבות הלידה והמוות של האדם.בספר 2 הוא מזכיר לעצמו ולקוראיו כי השעון על גורמים בלתי נשלטים אלה מוביל לתסכול, חרדה וסבל.

במקום זאת, הוא מעודד את התרגול של חיבוק אירועים חיצוניים אלה בשוויון נפש.אורליוס מדגיש כי חופש ושלווה אמיתיים נובעים מהתמקדות בדברים בשליטתנו, בעיקר מחשבות, מעשינו ותגובותינו לאתגרי החיים.על ידי קבלת גבולות השליטה של האדם, אנשים יכולים למצוא שלווה פנימית ולשמור על קור רוחם מול מצוקות.

אורליוס מציע כי אסור לנו לבזבז את האנרגיה שלנו בניסיון לשנות נסיבות מעבר להשפעתנו אלא להשקיע את מאמצינו בטיפוח אופי מידותי ולהפעיל את שיקול דעתנו בחוכמה.הסטואיזם מלמד אותנו להסתגל לאירועים חיצוניים עם חוסן ולהתקרב אליהם במוח רגוע ורציונלי.

על ידי הפנמת העיקרון הסטואי הזה, אורליוס מאמין שנוכל לנהל חיים טובים יותר ולהשיג מצב של הרמוניה פנימית.קבלת מה שאיננו יכולים לשלוט מאפשרת לנו להתמקד בהתפתחות המוסרית והאתית שלנו, לטפח תכונות כמו חוכמה, אומץ וצדק.זה, בתורו, מוביל לחיים של מטרה גדולה יותר והתאמה עם האידיאלים הסטואיים של שלווה ומדרגה עצמית.