סיכום:
 מדיטציות מאת מרקוס אורליוס מסכמות ללא מסקנה רשמית, בדומה לשאר הספר.במקום זאת, המדיטציות מתכווצות בהדרגה, ומשקפות את האופי המתמשך של התרגול האינטרוספקטיבי של הפילוסוף-אמפר.הספר משאיר לקוראים תחושת המשכיות, כאילו המסע הפילוסופי שהוא מייצג מתמשך ונצח.

בהיעדר זה של מסקנה רשמית, הקוראים מעודדים להרהר בחוכמה הכלולה בטקסט וליישם את תורתו על חייהם.המסר המתמשך של מדיטציות הוא שהמחישוש אחר מעלות, רציונליות ושלום פנימי הוא מאמץ לכל החיים, וכי על ידי תרגול עקרונות אלה, אנשים יכולים למצוא נחמה ומטרה בעולם המשתנה ללא הרף.

כאשר הקוראים סוגרים את דפי המדיטציות, הם נותרים עם תחושה עמוקה של הערך המתמשך של הפילוסופיה הסטואית והרלוונטיות המתמשכת של התובנות של מרקוס אורליוס.הספר מזמין אותם להמשיך במסע משלהם של גילוי עצמי, חיים אתיים והשתקפות פילוסופית, ממש כמו שעשה הקיסר באמצעות כתביו.