भाग 9: आपण प्रारंभ करण्यापूर्वी नख तयार करा

ब्रायन ट्रेसी मध्ये ते बेडूक खा!आपण आपले उद्दीष्टे आणि कार्ये कार्यक्षमतेने साध्य करण्यासाठी नियोजन आणि संस्थेच्या महत्त्ववर जोर देण्यापूर्वी बुक, संपूर्णपणे तयार करण्याचे तत्त्व.आपण आपल्या दैनंदिन जीवनात ही संकल्पना कशी लागू करू शकता ते येथे आहे:

1. आपले लक्ष्य स्पष्ट करा:

कोणतेही कार्य सुरू करण्यापूर्वी, आपली उद्दीष्टे आणि आपण काय साध्य करण्याचे लक्ष्य ठेवले आहे हे स्पष्ट करण्यासाठी थोडा वेळ घ्या.आपला इच्छित परिणाम जाणून घेतल्यामुळे आपल्याला लक्ष केंद्रित करण्यास मदत होते.
२. आवश्यक संसाधने गोळा करा:

आपले कार्य पूर्ण करण्यासाठी आवश्यक साधने, माहिती आणि संसाधने ओळखा.आपल्याकडे सहजतेने कार्य करण्यासाठी आपल्याकडे आवश्यक असलेली प्रत्येक गोष्ट आहे याची खात्री करा.
3. आपले कार्यक्षेत्र आयोजित करा:

गोंधळमुक्त आणि संघटित कार्यक्षेत्र तयार करा.एक नीटनेटके वातावरण विचलित कमी करण्यास आणि आपली कार्यक्षमता वाढविण्यात मदत करू शकते.
Tasks. कामे छोट्या चरणांमध्ये खंडित करा:

जटिल कार्ये लहान, व्यवस्थापित करण्यायोग्य चरणांमध्ये विभाजित करा.हे कार्य कमी जबरदस्त वाटेल आणि आपल्याला आपल्या प्रगतीचा मागोवा घेण्यास अनुमती देते.
5. करण्याची एक यादी तयार करा:

आपल्या ध्येय किंवा प्रकल्पाशी संबंधित सर्व कार्यांची यादी करा.महत्त्व आणि मुदतीच्या आधारावर त्यांना प्राधान्य द्या.
6. वेळ व्यवस्थापन:

आपल्या कार्यांवर कार्य करण्यासाठी विशिष्ट टाइम ब्लॉकचे वाटप करा.आपल्या वेळापत्रकात रहा आणि विलंब टाळा.
7. विचलित दूर करा:

संभाव्य विचलन ओळखा आणि त्यांना दूर करण्यासाठी किंवा कमी करण्यासाठी पावले उचल.सूचना बंद करा, अनावश्यक टॅब बंद करा किंवा काम करण्यासाठी शांत जागा शोधा.
8. यशाचे दृश्यमान करा:

आपण कार्य करण्यास प्रारंभ करण्यापूर्वी, कार्य यशस्वीरित्या पूर्ण करण्यासाठी दृश्यमान करण्यासाठी थोडा वेळ घ्या.हे सकारात्मक व्हिज्युअलायझेशन आपल्या प्रेरणा वाढवू शकते.
9. पुनरावलोकन आणि समायोजित:

वेळोवेळी आपल्या प्रगतीचे पुनरावलोकन करा आणि आवश्यकतेनुसार आपल्या योजना समायोजित करा.बदल आणि आव्हानांशी जुळवून घेण्यात लवचिक व्हा.
10. आपले परिणाम मोजा: