भाग 13: आपल्या मुख्य अडचणी ओळखा

ब्रायन ट्रेसी मध्ये ते बेडूक खा!सुधारित उत्पादकतेसाठी मुख्य तत्त्वांपैकी एक पुस्तक म्हणजे आपल्या मुख्य अडचणी ओळखणे आणि त्यास संबोधित करणे.ही संकल्पना प्रभावीपणे कशी अंमलात आणायची ते येथे आहे:

1. आपल्या अडचणी ओळखा:

आपली उत्पादकता मर्यादित करणारे घटक किंवा अडथळे ओळखून आणि आपल्या प्रगतीस अडथळा आणून प्रारंभ करा.हे अंतर्गत किंवा बाह्य असू शकतात.
२. आपल्या अडचणींना प्राधान्य द्या:

आपल्या उद्दीष्टांवर आणि उत्पादकतेवर कोणत्या अडचणींचा सर्वात महत्त्वपूर्ण प्रभाव आहे हे ठरवा.सर्वात गंभीर गोष्टींवर लक्ष केंद्रित करा.
3. कारणांचे विश्लेषण करा:

प्रत्येक अडचणीची मूळ कारणे समजून घ्या.ही संसाधने, वेळेची मर्यादा, विशिष्ट कौशल्य अंतर किंवा इतर काही कमतरता आहे?
Solutions. समाधान विकसित करा:

प्रत्येक अडचणीवर मात करण्यासाठी विचारमंथन संभाव्य उपाय.अल्पकालीन आणि दीर्घकालीन दोन्ही रणनीतींचा विचार करा.
5. मदत घ्या:

मार्गदर्शक, सहकारी किंवा विशिष्ट अडचणींवर लक्ष देण्यास अंतर्दृष्टी प्रदान करू शकणार्‍या तज्ञांकडून मदत किंवा मार्गदर्शन घेण्यास अजिबात संकोच करू नका.
6. बदल अंमलात आणा:

आपल्या मुख्य अडचणी काढण्यासाठी किंवा कमी करण्यासाठी कृती करा.यात कदाचित आपल्या दिनचर्या समायोजित करणे, नवीन कौशल्ये घेणे किंवा संसाधने पुन्हा बदलणे समाविष्ट असू शकते.
7. प्रगतीचे परीक्षण करा:

अडचणींवर मात करण्याच्या आपल्या प्रगतीचे सतत मूल्यांकन करा.लवचिक आणि आवश्यक असल्यास आपला दृष्टीकोन समायोजित करण्यास तयार व्हा.
8. वचनबद्ध रहा:

अडचणींवर मात करणे आव्हानात्मक असू शकते, परंतु आपल्या ध्येयांबद्दल आपली वचनबद्धता राखणे आवश्यक आहे.अडचणी आणि अडथळ्यांद्वारे चिकाटी.
9. रुपांतर आणि उत्क्रांती:

आपण प्रगती करताच आपल्या अडचणी बदलू शकतात.जागरुक रहा आणि उद्भवणार्‍या नवीन अडथळ्यांना ओळखण्यासाठी आणि त्याकडे लक्ष देण्यास तयार रहा.
10. यश साजरा करा:

आपल्या कृत्ये जिंकण्याच्या अडचणींमध्ये ओळखा आणि साजरा करा.ही सकारात्मक मजबुतीकरण आपल्याला अधिक आव्हानांना सामोरे जाण्यासाठी प्रेरित करू शकते.
११. इतरांना मदत करा:

आपले अनुभव आणि अंतर्दृष्टी इतरांसह सामायिक करा ज्यांना अशाच प्रकारच्या अडचणींचा सामना करावा लागतो.आपले ज्ञान त्यांच्यासाठी मौल्यवान असू शकते.
12. सतत सुधारित करा: