भाग 15: आपल्या वैयक्तिक शक्ती वाढवा

पुस्तकात ते बेडूक खा!ब्रायन ट्रेसीद्वारे, आपल्या वैयक्तिक शक्ती जास्तीत जास्त वाढविण्याची संकल्पना आपली अद्वितीय सामर्थ्य आणि क्षमता समजून घेण्याचे आणि त्याचा फायदा घेण्याच्या महत्त्ववर जोर देते.ही संकल्पना प्रभावीपणे कशी अंमलात आणायची ते येथे आहे:

1. आत्म-जागरूकता:

आपली शक्ती, कमकुवतपणा, आवडी आणि आवडी यांचे सखोल ज्ञान मिळवून प्रारंभ करा.आपली वैयक्तिक शक्ती जास्तीत जास्त करण्यासाठी आत्म-जागरूकता ही पहिली पायरी आहे.
2. आपली शक्ती ओळखा:

आपली नैसर्गिक प्रतिभा आणि कौशल्ये ओळखा.आपण अपवादात्मक काय चांगले आहात?आपली उद्दीष्टे साध्य करण्यासाठी आपली अद्वितीय सामर्थ्य ओळखा.
3. आपल्या सामर्थ्यावर लक्ष केंद्रित करा:

आपल्या प्रयत्नांवर आपल्या सामर्थ्यांसह संरेखित करणार्‍या कार्ये आणि क्रियाकलापांवर लक्ष केंद्रित करा.आपण जे काही चांगले करता त्याद्वारे आपण अधिक कार्यक्षमतेने कार्य कराल आणि चांगले परिणाम द्याल.
The. प्रतिनिधी किंवा आउटसोर्स कमकुवतपणा:

आपल्या कमकुवतपणा आणि ज्या क्षेत्रामध्ये आपणास कौशल्य नसते तेथे कबूल करा.आपल्या सामर्थ्यावर खेळत नाहीत किंवा त्या आउटसोर्सिंगचा विचार करीत नाहीत अशी कार्ये प्रतिनिधी द्या.
5. सतत शिक्षण:

चालू शिक्षण आणि कौशल्य विकासात गुंतवणूक करा.आपली वैयक्तिक शक्ती अधिकतम करण्यासाठी आपण आपली क्षमता आणि ज्ञान वर्धित करू शकता अशा क्षेत्रे ओळखा.
6. ध्येय संरेखन:

आपली उद्दीष्टे आणि उद्दीष्टे आपल्या सामर्थ्याने आणि वैयक्तिक मूल्यांसह संरेखित असल्याचे सुनिश्चित करा.जेव्हा आपली उद्दीष्टे आपल्या मूलभूत सामर्थ्याने प्रतिध्वनी करतात, तेव्हा आपण त्यांचा पाठपुरावा करण्यास अधिक प्रवृत्त व्हाल.
7. अभिप्राय घ्या:

मार्गदर्शक, सहकारी किंवा विश्वासू व्यक्तींकडून अभिप्राय मागवा.ते आपल्या सामर्थ्याबद्दल आणि सुधारण्यासाठी क्षेत्राबद्दल अंतर्दृष्टी प्रदान करू शकतात.
8. सराव शिस्त:

आपल्या कार्य आणि दैनंदिन क्रियाकलापांवर आपली शक्ती सातत्याने लागू करण्यासाठी शिस्त विकसित करा.दीर्घकालीन यश मिळविण्यासाठी सुसंगतता ही गुरुकिल्ली आहे.
9. जिज्ञासू रहा:

एक जिज्ञासू मानसिकता वाढवा.आपल्या विद्यमान सामर्थ्याची पूर्तता करू शकणार्‍या नवीन स्वारस्ये आणि आवडी शोधण्यासाठी मोकळे रहा.
10. मर्यादित विश्वासांवर मात करा:
आपल्या वैयक्तिक शक्तींचा पूर्णपणे उपयोग करण्यापासून आपल्याला मागे ठेवू शकेल अशा कोणत्याही मर्यादित श्रद्धा किंवा आत्मविश्वासाला आव्हान द्या.
11. उच्च मानक सेट करा:
आपण करता त्या प्रत्येक गोष्टीत उत्कृष्टतेसाठी प्रयत्न करा.स्वत: साठी उच्च मानक सेट करणे आपल्याला आपली क्षमता वाढविण्यासाठी दबाव आणू शकते.
12. सहयोग आणि नेटवर्क:
आपल्या आवडी आणि सामर्थ्य सामायिक करणार्‍या इतरांशी संबंध वाढवा.सहयोगी प्रयत्नांमुळे नाविन्यपूर्ण निराकरणे आणि संधी मिळू शकतात.
13. आलिंगन बदल:
जुळवून घेण्यायोग्य आणि बदलण्यासाठी खुले व्हा.जसजसे आपण वाढत आहात आणि विकसित होत आहात तसतसे आपल्या वैयक्तिक शक्तींचा विस्तार होऊ शकतो, ज्यामुळे आपण नवीन आव्हाने स्वीकारू शकता.