भाग 17: तांत्रिक वेळेतून बाहेर पडा

ते बेडूक खा!ब्रायन ट्रेसी द्वारा, तंत्रज्ञानाच्या काळातून बाहेर पडण्याची संकल्पना आधुनिक तंत्रज्ञानाद्वारे उद्भवलेल्या आव्हानांना आणि उत्पादकता वाढविण्यासाठी प्रभावीपणे कसे व्यवस्थापित करावे हे संबोधित करते.तांत्रिक वेळ सिंकमधून कसे बाहेर पडायचे ते येथे आहे:

1. वेळ वाया घालणारी तंत्रज्ञान ओळखा:

तंत्रज्ञान किंवा डिजिटल साधने ओळखून प्रारंभ करा जे महत्त्वपूर्ण मूल्य न देता आपला वेळ वापरतात.यात सोशल मीडिया, ईमेल किंवा अत्यधिक अ‍ॅप वापर समाविष्ट असू शकतात.
२. वापर सीमा सेट करा:

आपल्या तंत्रज्ञानाच्या वापरासाठी स्पष्ट सीमा स्थापित करा.ईमेल, सोशल मीडिया किंवा विशिष्ट अ‍ॅप्स वापरण्यासाठी विशिष्ट वेळ स्लॉट निश्चित करा.या सीमांवर रहा.
3. कार्येला प्राधान्य द्या:

आपल्या प्राधान्यक्रमांना समर्थन देण्यासाठी तंत्रज्ञानाचा वापर करा, त्यापासून विचलित होऊ नका.आपल्या डिजिटल क्रियाकलाप आपल्या सर्वात महत्वाच्या कार्ये आणि ध्येयांसह संरेखित असल्याचे सुनिश्चित करा.
Un. अनावश्यक सूचना काढून टाका:

आपल्या डिव्हाइसवरील अनावश्यक सूचना अक्षम करा.सतत सतर्कता आपल्या लक्ष्यात व्यत्यय आणू शकते आणि वेळ वाया घालवणार्‍या विचलित होऊ शकते.
5. सदस्यता रद्द करा आणि डिक्लटर:

ईमेल वृत्तपत्रे आणि आपल्या जीवनात मूल्य जोडत नाहीत अशा सूचनांमधून सदस्यता रद्द करा.विचलन कमी करण्यासाठी आपले डिजिटल वातावरण डिटूटर करा.
6. मनोविकृत तंत्रज्ञानाचा सराव करा:

आपण तंत्रज्ञान कसे वापरता याबद्दल लक्षात ठेवा.आपली सध्याची ऑनलाइन क्रियाकलाप उत्पादक आहे की फक्त एक वेळ सिंक आहे हे स्वतःला विचारा.
7. उत्पादकता साधने वापरा:

उत्पादकता अॅप्स आणि साधने एक्सप्लोर करा जी आपला वेळ अधिक कार्यक्षमतेने व्यवस्थापित करण्यात मदत करू शकतात.यामध्ये टास्क मॅनेजर, कॅलेंडर अॅप्स आणि वेळ-ट्रॅकिंग सॉफ्टवेअर समाविष्ट असू शकते.
8. बॅच तत्सम कार्ये:

समान कार्ये एकत्रितपणे एकत्र करा आणि नियुक्त केलेल्या वेळ ब्लॉक्स दरम्यान त्यांचे निराकरण करा.उदाहरणार्थ, दिवसभर तुरळक ऐवजी सेट कालावधी दरम्यान ईमेल तपासा आणि त्यास प्रतिसाद द्या.
9. डिजिटल डिटॉक्स:

आपण तंत्रज्ञानापासून पूर्णपणे डिस्कनेक्ट करता अशा नियमित डिजिटल डिटॉक्स कालावधीची अंमलबजावणी करण्याचा विचार करा.हे मानसिक स्पष्टता प्रदान करू शकते आणि पडद्यावरील अवलंबूनता कमी करू शकते.
10. प्रतिनिधी किंवा स्वयंचलितः
इतरांद्वारे हाताळली जाणारी कार्ये प्रतिनिधी द्या आणि जेव्हा शक्य असेल तेव्हा पुनरावृत्ती प्रक्रिया स्वयंचलित करा.आपले वर्कलोड सुलभ करण्यासाठी तंत्रज्ञान एक शक्तिशाली सहयोगी असू शकते.
11. स्मार्ट गोल सेट करा:
आपल्या तंत्रज्ञानाच्या वापरासाठी स्मार्ट (विशिष्ट, मोजण्यायोग्य, साध्य करण्यायोग्य, संबंधित, संबंधित, वेळ-बद्ध) लक्ष्ये परिभाषित करा.आपले डिजिटल क्रियाकलाप या उद्दीष्टांना समर्थन देतात याची खात्री करा.
१२. स्वत: ची शिस्त सराव करा:
तंत्रज्ञानाच्या वापराचा विचार केला तर स्वत: ची शिस्त विकसित करा.स्वत: ला आपल्या प्राधान्यक्रमांची आणि लक्ष केंद्रित करण्याचे मूल्य लक्षात ठेवा.
13. टेक-फ्री झोन तयार करा:
तंत्रज्ञान-मुक्त झोन म्हणून आपल्या दैनंदिन नित्यकर्मांमध्ये विशिष्ट क्षेत्रे किंवा वेळा नियुक्त करा.उदाहरणार्थ, जेवण दरम्यान किंवा बेडरूममध्ये डिव्हाइस वापरणे टाळा.