भाग 18: स्लाइस आणि फास टास्क

ते बेडूक खा!ब्रायन ट्रेसीद्वारे, स्लाइस आणि फासे ही संकल्पना उत्पादकता वाढविण्यासाठी आणि जबरदस्तीच्या भावना कमी करण्यासाठी जटिल कार्ये लहान, व्यवस्थापित करण्यायोग्य घटकांमध्ये तोडण्यावर जोर देते.आपली कार्ये प्रभावीपणे कापून कशी घ्यावीत हे येथे आहे:

1. कार्य विश्लेषण:

आपण पूर्ण करणे आवश्यक असलेल्या कार्याचे विश्लेषण करून प्रारंभ करा.त्याची व्याप्ती, आवश्यकता आणि कोणत्याही अवलंबन समजून घ्या.
२. सबटास्क ओळखा:

कार्य लहान सबटास्क किंवा चरणांमध्ये विभाजित करा.या वेगळ्या कृती असाव्यात जी कार्य संपूर्ण पूर्ण होण्यास हातभार लावतात.
3. सबटास्कला प्राधान्य द्या:

प्रत्येक सबटास्कची प्राथमिकता निश्चित करा.काही इतरांपेक्षा अधिक गंभीर किंवा वेळ-संवेदनशील असू शकतात.
Task. एक कार्य यादी तयार करा:

तार्किक क्रमाने सर्व सबटास्कचा समावेश असलेली एक कार्य यादी तयार करा.ही यादी मोठे कार्य पूर्ण करण्यासाठी आपला रोडमॅप म्हणून काम करेल.
5. मैलाचे दगड सेट करा:

टास्कमधील मुख्य टप्पे ओळखा.मैलाचे दगड प्रगतीचे महत्त्वपूर्ण मुद्दे आहेत जे आपल्याला आपल्या एकूण प्रगतीचा मागोवा घेण्यात मदत करतात.
6. वेळ वाटप करा:

प्रत्येक सबटास्कसाठी आपल्याला किती वेळ लागेल याचा अंदाज घ्या.आपल्या वेळ वाटपात वास्तववादी व्हा.
7. एका सबटास्कवर लक्ष द्या:

एकावेळी एक सबटास्क पूर्ण करण्यावर लक्ष केंद्रित करा.मल्टीटास्किंग टाळा, कारण यामुळे कार्यक्षमता कमी होऊ शकते.
8. विचलित दूर करा:

विचलित कमी करा आणि प्रत्येक सबटास्कसाठी एक केंद्रित कार्य वातावरण तयार करा.सूचना बंद करा आणि सध्याच्या चरणात वचनबद्ध रहा.
9. ट्रॅक प्रगती:

आपण सबटास्क पूर्ण करताच त्यांना आपल्या कार्य सूचीवर चिन्हांकित करा.ट्रॅकिंग प्रगती ही कर्तृत्वाची भावना प्रदान करते.
10. कृत्ये साजरा करा:
जेव्हा आपण सबटास्क पूर्ण करता किंवा मैलाचे दगड गाठता तेव्हा लहान विजय साजरा करा.सकारात्मक मजबुतीकरण प्रेरणा वाढवते.
११. पुन्हा मूल्यांकन करा आणि समायोजित करा:
वेळोवेळी आपल्या कार्य यादी आणि प्रगतीचे पुनरावलोकन करा.बदल किंवा अप्रत्याशित आव्हाने सामावून घेण्यासाठी आवश्यक असल्यास आपली योजना समायोजित करा.
12. आवश्यक असल्यास समर्थन शोधा:
जर एकूण प्रक्रिया वेगवान करू शकत असेल तर इतरांना मदत घेण्यास किंवा विशिष्ट सबटास्क सोपविण्यात अजिबात संकोच करू नका.