भाग १ :: वेळोवेळी मोठ्या भाग तयार करा

ते बेडूक खा!ब्रायन ट्रेसी द्वारा, मोठ्या प्रमाणात वेळ तयार करण्याची संकल्पना आपली सर्वात महत्वाची कार्ये कार्यक्षमतेने साध्य करण्यासाठी अखंडित, केंद्रित कामाच्या कालावधीच्या महत्त्ववर जोर देते.जास्तीत जास्त उत्पादकतेसाठी मोठ्या प्रमाणात वेळ कसा तयार करायचा ते येथे आहे:

1. आपली उच्च-मूल्य कार्ये ओळखा:

आपली उच्च-प्राधान्य कार्ये ओळखून प्रारंभ करा.ही अशी कार्ये आहेत जी आपल्या उद्दीष्टांवर आणि उत्पादकतेवर सर्वात महत्त्वपूर्ण परिणाम होतील.
2. समर्पित ब्लॉक्सचे वेळापत्रक:

या उच्च-मूल्याच्या कार्यांसाठी समर्पित आपल्या वेळापत्रकात विशिष्ट वेळ स्लॉट ब्लॉक करा.तद्वतच, हे ब्लॉक खोलवर काम करण्यास परवानगी देण्यासाठी किमान 90 मिनिटे असाव्यात.
3. विचलन मर्यादित करा:

आपल्या समर्पित कार्य ब्लॉक्स दरम्यान, विचलित दूर करा.सूचना बंद करा, अनावश्यक टॅब किंवा अ‍ॅप्स बंद करा आणि सहकार्‍यांना किंवा कुटुंबातील सदस्यांना माहिती द्या की आपल्याला लक्ष केंद्रित करण्याच्या वेळेची आवश्यकता आहे.
Clear. स्पष्ट ध्येय सेट करा:

प्रत्येक कार्य ब्लॉक सुरू करण्यापूर्वी, आपण जे साध्य करू इच्छिता त्यासाठी स्पष्ट उद्दीष्टे सेट करा.विशिष्ट उद्दीष्ट असल्यास आपल्याला ट्रॅकवर ठेवेल.
5. वेळ व्यवस्थापन तंत्र वापरा:

पोमोडोरो टेक्निक सारख्या वेळ व्यवस्थापन तंत्राचा वापर करण्याचा विचार करा, ज्यात 25 मिनिटे काम करणे आणि नंतर 5 मिनिटांचा ब्रेक घेणे समाविष्ट आहे.आपल्या प्राधान्यांवर आधारित अंतराल समायोजित करा.
6. खोल कामाला प्राधान्य द्या:

आपल्या मोठ्या भागासाठी आपली सर्वात मानसिक मागणी करणारी आणि सर्जनशील कार्ये आरक्षित करा.या कार्यांना सखोल कामाच्या कालावधीचा सर्वाधिक फायदा होतो.
7. बॅच तत्सम कार्ये:

वर्क ब्लॉकमध्ये एकत्रित समान कार्ये.उदाहरणार्थ, आपल्या सर्व ईमेल प्रतिसाद किंवा संशोधन-संबंधित कार्ये एकाच वेळी हाताळू.
8. नूतनीकरणासाठी ब्रेक:

रिचार्ज करण्यासाठी आपल्या कार्य ब्लॉक्स दरम्यान शॉर्ट ब्रेकचे वेळापत्रक तयार करा.स्ट्रेचिंग, चालणे किंवा द्रुत मानसिकतेच्या व्यायामासाठी हे ब्रेक वापरा.
9. सीमा संवाद साधा:

सहकारी, कुटुंब किंवा ज्याला आपल्या केंद्रित वेळेचा आदर करण्याची आवश्यकता असू शकते अशा कोणालाही अखंडित कामाच्या ब्लॉकची आपली आवश्यकता संप्रेषित करा.
10. प्रतिबिंबित करा आणि समायोजित करा:
प्रत्येक कार्य ब्लॉकच्या शेवटी, आपल्या प्रगतीचे पुनरावलोकन करण्यासाठी थोडा वेळ घ्या.आवश्यकतेनुसार आपले वेळापत्रक किंवा दृष्टीकोन समायोजित करा.
११. सुसंगतता ही आहे:
आपल्या नित्यक्रमाचा एक सुसंगत भाग मोठ्या प्रमाणात तयार करा.आपल्या उच्च-मूल्याच्या कार्यांसाठी नियमितपणे वेळ समर्पित केल्यास कालांतराने महत्त्वपूर्ण परिणाम मिळतील.
12. आपल्या पीक तासांचे रक्षण करा:
आपल्या पीक उत्पादकतेचे तास ओळखा आणि या कालावधीत आपल्या मोठ्या भागाचे वेळापत्रक तयार करा.प्रत्येकाचा दिवसाचा वेगळा वेळा असतो जेव्हा ते सर्वाधिक केंद्रित आणि उत्साही असतात.
13. मानसिकतेचा सराव करा:
आपल्या कार्य ब्लॉक्स दरम्यान उपस्थित राहण्यासाठी मानसिकतेची तंत्र वापरा.हे आपल्याला लक्ष केंद्रित करण्यास आणि तणाव कमी करण्यात मदत करू शकते.