भाग 20: निकडची भावना विकसित करा

ब्रायन ट्रेसी मध्ये ते बेडूक खा!बुक, तातडीची भावना विकसित करण्याचे तत्व आपल्या कार्ये आणि उद्दीष्टांवर वेगवान आणि निर्णायक कारवाई करण्याचे महत्त्व अधोरेखित करते.निकडची भावना जोपासून आपण आपली उत्पादकता वाढवू शकता आणि आपली उद्दीष्टे अधिक कार्यक्षमतेने साध्य करू शकता.ही आवश्यक गुणवत्ता कशी विकसित करावी ते येथे आहे:

1. आपल्या कार्यांना प्राधान्य द्या:

आपली सर्वात महत्वाची कार्ये (एमआयटीएस) ओळखून प्रारंभ करा.ही अशी कार्ये आहेत ज्यांचा आपल्या उद्दीष्टांवर सर्वात महत्त्वपूर्ण परिणाम होईल.
२. स्पष्ट मुदती निश्चित करा:

आपल्या एमआयटीएसला विशिष्ट मुदती द्या.परिभाषित टाइमफ्रेम असणे या कार्यांभोवती निकडची भावना निर्माण करते.
3. कार्ये छोट्या चरणांमध्ये खंडित करा:

एखादे कार्य जबरदस्त वाटत असल्यास, त्यास लहान, व्यवस्थापित करण्यायोग्य चरणांमध्ये खंडित करा.हे निकडच्या भावनेने हाताळणे सोपे करते.
Time. टाइम ब्लॉक्स वापरा:

आपल्या एमआयटीसाठी समर्पित टाइम ब्लॉकचे वाटप करा.या ब्लॉक्स दरम्यान, पूर्णपणे हातात कार्य पूर्ण करण्यावर लक्ष केंद्रित करा.
5. विलंब टाळा:

आपण विलंब करता तेव्हा ओळखा आणि त्यावर मात करण्यासाठी त्वरित कारवाई करा.उशीर करू नका किंवा निमित्त करू नका.
6. कार्य यादी ठेवा:

आपल्या प्राधान्यक्रमांचा मागोवा घेण्यासाठी कार्य यादी किंवा करण्याची-करण्याची यादी ठेवा.हे आपल्याला संघटित राहण्यास मदत करते आणि हे सुनिश्चित करते की महत्त्वपूर्ण कार्ये क्रॅकमधून घसरत नाहीत.
7. वचनबद्ध रहा:

उद्भवू शकणार्‍या कोणत्याही विचलित किंवा आव्हानांची पर्वा न करता, आपल्या कार्यांद्वारे अनुसरण करण्याचे वचन द्या.
8. अनावश्यक बैठका मर्यादित करा:

आपल्या तातडीच्या कार्यात योगदान न देणार्‍या बैठकी किंवा वचनबद्धतेची संख्या कमी करा.आवश्यक कामासाठी आपला वेळ संरक्षित करा.
9. शक्य असल्यास प्रतिनिधीः

आपल्या कौशल्याची आवश्यकता असलेल्या कार्यांसाठी आपला वेळ मोकळा करुन इतर हाताळू शकतील अशी कार्ये प्रतिनिधी द्या.
10. वेळ वाया घालवणे:
अत्यधिक सोशल मीडिया वापर किंवा अनुत्पादक संभाषणे यासारख्या वेळ वाया घालविणार्‍या क्रियाकलाप ओळखा आणि दूर करा.
11. यशाचे दृश्यमान करा:
आपली कार्ये पूर्ण केल्याने सकारात्मक परिणाम आणि बक्षिसे कल्पना करा.व्हिज्युअलायझेशन आपल्याला तातडीने कार्य करण्यास प्रवृत्त करते.
१२. उत्तरदायित्व शोधा:
आपली उद्दीष्टे आणि अंतिम मुदत एखाद्या व्यक्तीसह सामायिक करा जो आपल्याला जबाबदार धरू शकेल.हा बाह्य दबाव निकडला प्रोत्साहित करू शकतो.
13. वाढीची मानसिकता आलिंगन:
आव्हान आणि अडचणी वाढण्याच्या संधी म्हणून पाहणारी मानसिकता स्वीकारा.हा दृष्टीकोन आपल्या निकडच्या भावनेला उत्तेजन देऊ शकतो.