निष्कर्ष:

ईट की फ्रॉगच्या समाप्तीच्या वेळी, ब्रायन ट्रेसीने पुस्तकाच्या मध्यवर्ती संदेशास मजबुती दिली: यश आणि वैयक्तिक पूर्ती मिळविण्यासाठी कारवाई करणे आणि कार्ये प्राधान्य देण्याचे महत्त्व.तो यावर जोर देतो की विलंब हे एक सामान्य आव्हान आहे जे प्रत्येकाला सामोरे जाते परंतु योग्य रणनीतींनी जिंकले जाऊ शकते.

ट्रेसी वाचकांना पुस्तकात सादर केलेल्या 21 धोरणे हळूहळू अंमलात आणण्यास प्रोत्साहित करते, एकावेळी एकावेळी, जोपर्यंत ते सवयी होईपर्यंत.ही तंत्रे सातत्याने लागू करून, व्यक्ती त्यांच्या कामाच्या सवयी बदलू शकतात, तणाव कमी करू शकतात आणि त्यांच्या उद्दीष्टांकडे लक्षणीय प्रगती करू शकतात.

लेखक वाचकांना याची आठवण करून देतो की यशाची गुरुकिल्ली त्यांची सर्वात महत्वाची कार्ये निवडण्याची आणि त्यांचा वेळ आणि उर्जा त्यांच्यावर केंद्रित करण्याच्या त्यांच्या क्षमतेत आहे.तो यावर जोर देतो की वेळ हा एक मर्यादित स्त्रोत आहे आणि एखाद्याने त्याचा कसा उपयोग केला हे शेवटी त्यांचे यश आणि आनंद निश्चित करते.ट्रेसी वाचकांना त्यांच्या जीवनातील सर्व बाबींमध्ये शिकणे, वाढणे आणि उत्कृष्टतेसाठी प्रयत्न करण्यास प्रोत्साहित करते.