भाग 4: परिणामांचा विचार करा

ब्रायन ट्रेसी मध्ये ते बेडूक खा!पुस्तक, चौथी संकल्पना म्हणजे परिणामांचा विचार केला जातो.ही संकल्पना आपल्याला प्रारंभ करण्यापूर्वी आपल्या कृती आणि कार्यांच्या संभाव्य परिणामाबद्दल विचार करण्यास प्रोत्साहित करते.परिणामांचा विचार केल्यास आपली उत्पादकता आणि निर्णय-निर्णय कसा सुधारू शकतो हे येथे आहे:

1. अभिनय करण्यापूर्वी मूल्यांकन करा: आपण कोणतेही कार्य सुरू करण्यापूर्वी, आपण ते यशस्वीरित्या पूर्ण केल्यास काय होईल याचा विचार करण्यासाठी थोडा वेळ घ्या.आपली उद्दीष्टे साध्य करणे किंवा आपले जीवन एखाद्या मार्गाने सुधारणे यासारख्या सकारात्मक परिणामाबद्दल विचार करा.

२. नकारात्मक अंदाज घ्या: त्याचप्रमाणे, कार्य पूर्ण न करणे किंवा विलंब न करण्याच्या नकारात्मक परिणामाचा विचार करा.याचा आपल्या कार्यावर, नातेसंबंधांवर किंवा वैयक्तिक वाढीवर कसा परिणाम होईल याचा विचार करा.

Cent. सक्तीच्या कार्यक्षमतेचा कायदा वापरा: या कायद्यानुसार असे म्हटले आहे की सर्व काही करण्यास पुरेसा वेळ नाही, परंतु सर्वात महत्वाच्या गोष्टी करण्यासाठी नेहमीच पुरेसा वेळ असतो.परिणामांचा विचार करून, कोणती कार्ये सर्वात महत्वाची आहेत हे आपण ओळखू शकता आणि आपल्या त्वरित लक्ष पात्र आहे.

High. उच्च-मूल्याच्या कार्यांवर लक्ष केंद्रित करा: महत्त्वपूर्ण सकारात्मक परिणामांसह आपल्या प्रयत्नांवर लक्ष केंद्रित करा.हेच आपल्या उद्दीष्टांवर आणि प्राधान्यक्रमांवर सर्वाधिक परिणाम होईल.

Time. वेळ वाया घालवण्याच्या क्रियाकलापांना टाळा: अत्यधिक सोशल मीडिया वापर किंवा विलंब यासारख्या नकारात्मक परिणामाचे क्रियाकलाप किंवा सवयी ओळखा.या परिणामांचा विचार करून, अशा सवयी दूर करण्यासाठी किंवा कमी करण्यासाठी आपण अधिक प्रवृत्त व्हाल.

The. माहितीपूर्ण निर्णय घ्या: एकाधिक कार्ये किंवा निवडींचा सामना करताना प्रत्येक पर्यायाच्या परिणामाचा विचार करा.आपला वेळ आणि उर्जा कोठे गुंतवायची याविषयी अधिक माहितीपूर्ण निर्णय घेण्यास हे आपल्याला मदत करेल.

Your. आपल्या ध्येयांसह संरेखित रहा: आपल्या कृतींचे परिणाम लक्षात घेतल्यास आपल्या दीर्घकालीन लक्ष्यांसह संरेखित राहण्यास मदत होते.हे आपल्या इच्छित परिणामास हातभार लावत नसलेल्या कार्यांद्वारे बाजूला पडण्यापासून प्रतिबंधित करते.