भाग 5: सर्जनशील विलंब सराव करा

ब्रायन ट्रेसी मध्ये ते बेडूक खा!पुस्तक, पाचवी संकल्पना म्हणजे सराव सर्जनशील विलंब.पारंपारिक शहाणपणाच्या विरूद्ध, ही संकल्पना आळशीपणाला प्रोत्साहित करत नाही तर त्याऐवजी प्राधान्यक्रम आणि वेळ व्यवस्थापनावर लक्ष केंद्रित करते.सर्जनशील विलंब सराव केल्याने आपली उत्पादकता कशी सुधारू शकते हे येथे आहे:

1. कमी-मूल्याची कार्ये ओळखा: सर्जनशील विलंब म्हणजे आपले लक्ष्य साध्य करण्यात कमी किंवा कोणतेही मूल्य नसलेली कार्ये जाणीवपूर्वक पुढे ढकलणे किंवा काढून टाकणे समाविष्ट आहे.सर्व कार्ये समान तयार केली जात नाहीत आणि काही आपल्या वेळेस उपयुक्त ठरणार नाहीत.

२. उच्च-मूल्याच्या कार्यांवर लक्ष केंद्रित करा: कमी महत्वाच्या कार्यांवर विलंब करून, आपण आपल्या उद्दीष्टांवर महत्त्वपूर्ण परिणाम होणार्‍या उच्च-मूल्याच्या कार्यांवर लक्ष केंद्रित करण्यासाठी अधिक वेळ आणि मानसिक उर्जा मोकळा करा.

The./०/२० नियम वापरा:/०/२० नियम (पॅरेटो तत्त्व) सूचित करतोत्या 20% मधील कार्ये ओळखा आणि कमी प्रभावी गोष्टींवर सर्जनशीलपणे विलंब करताना त्यास प्राधान्य द्या.

Mothing. बर्‍याचदा म्हणू नका: सर्जनशील विलंबचा एक भाग म्हणजे आपल्या ध्येयांशी संरेखित न करणार्‍या कार्ये, वचनबद्धता किंवा विचलित करण्यास नकार देणे शिकणे आहे.हे आपल्याला आपला वेळ संरक्षित करण्यास आणि खरोखर काय महत्त्वाचे आहे यावर लक्ष केंद्रित करण्यास अनुमती देते.

Long. दीर्घकालीन फायद्यांचा विचार करा: जेव्हा आपण अल्प-मुदतीच्या किंवा कमी महत्वाच्या कार्यांवर सर्जनशीलपणे विलंब करता तेव्हा आपण आपला वेळ दीर्घकालीन फायदे देणार्‍या क्रियाकलापांमध्ये आपला वेळ घालवण्याचा जाणीवपूर्वक निर्णय घेत आहात.

De. प्रतिनिधी किंवा आउटसोर्स: कधीकधी सर्जनशील विलंब म्हणजे इतरांना कार्ये सोपविणे किंवा अधिक सामरिक कार्यासाठी स्वत: ला मुक्त करण्यासाठी त्यांना आउटसोर्स करणे समाविष्ट असते.आपल्याकडे संसाधने उपलब्ध असल्यास हे विशेषतः उपयुक्त आहे.

Time. वेळ वाया घालवण्याच्या क्रियाकलापांना दूर करा: आपल्या जीवनात किंवा कामात मूल्य न जोडता आपला वेळ वापरणार्‍या क्रियाकलापांबद्दल जागरूक रहा.क्रिएटिव्ह विलंब आपल्याला या क्रियाकलाप ओळखण्यास आणि कमी करण्यात मदत करू शकते.

Foccess. फोकस आणि प्राधान्यक्रम ठेवा: आपण व्यस्त कामात अडकणार नाही हे सुनिश्चित करण्यासाठी नियमितपणे आपल्या कार्ये आणि प्राधान्यक्रमांचे पुनर्मूल्यांकन करा.क्रिएटिव्ह विलंब आपल्याला खरोखर काय महत्त्वाचे आहे यावर लक्ष केंद्रित करते.