Ntroduction:

הצגת מי העביר את הגבינה שלי?קובע את הבמה למשל על ידי הצגת הקורא למושג השינוי ואת השפעתו על יחידים וארגונים.הוא מציג את המבוך כמטאפורה לחיים ולעבודה, שם אנשים מחפשים כל הזמן את הגבינה המטפורית שלהם, המייצגת הצלחה, אושר או תוצאות רצויות.

ההקדמה קובעת את ארבע הדמויות הראשיות: לרחרח, לסקור, hem, ו- HAW, שכל אחת מהן מייצגת גישות שונות לשינוי.רחרחו וסקרנים הם עכברים שמתאימים במהירות ונוקטים בפעולה כאשר הגבינה שלהם נעלמת, ואילו חם והו הם אנשים קטנים שמתנגדים בתחילה לשינוי ואינם ששים לעזוב את אזורי הנוחות שלהם.

ד"ר ג'ונסון מזמין את הקורא לצאת למסע עם הדמויות הללו כדי לחקור את תגובותיהם לשינוי ולקבל תובנות כיצד להתמודד עם שינוי בחייהם שלהם.