פרק 1: התכנסות בתחנת הגבינה C

בחלק הפותח של מי העביר את הגבינה שלי?הכותרת כניסה בתחנת הגבינה C, אנו מתוודעים לאלגוריה פשוטה ועם זאת עמוקה במבוך.אלגוריה זו משמשת רקע לבחינת החוויה האנושית כאשר עומדים בפני שינוי, התאמה ומרדף אחר אושר והצלחה.

הסיפור מתחיל בשגרה היומיומית של ארבע דמויות: SNIFF, SCURRY, HEM ו- HAW.כולם מתכנסים בתחנת הגבינה C כדי ליהנות מהגבינה השופעת שם, המסמלת את ההצלחה האישית שלהם ואושרם.לרחרח ולסקר, בהיותם עכברים, מייצגים את הצד האינסטינקטיבי והמתאים יותר של הטבע האנושי.יש להם גישה ללא שטויות, ומבחנים בדלדול ההדרגתי של הגבינה ומתייחסים מייד למצוא יותר.

Hem and Haw, לעומת זאת, מייצגים את הנטיות האנושיות להיות שאננות ולהתנגד לשינוי.הם נהיו נוחים עם שגרת היומיום שלהם ומאמינים שהגבינה תמיד תהיה שם בשבילם.

חלק זה של הספר ממחיש כיצד אנשים שונים מגיבים לשינוי, במיוחד כאשר הם מתמודדים עם ההיעלמות הבלתי צפויה של הגבינה שלהם.זה משמש כמבוא לנושא המרכזי של הספר: שינוי הוא בלתי נמנע, וכיצד אנו מתמודדים איתו משפיעים על ההצלחה והאושר שלנו.זה מבקש מהקוראים להרהר בתגובות שלהם כדי לשנות ולשקול לאיזה אופי הם עשויים להתייחס לרוב.