פרק 2: הגבינה נגמרת

בחלק 2: הגבינה בורחת, הסיפור מקבל תפנית בלתי צפויה כאשר הדמויות מרחרחות, סקר, שולי והו מגלה שהגבינה בתחנת הגבינה C אזלה לחלוטין.התפתחות זו שולחת גלי הלם דרך חייהן של הדמויות ומסמל את מציאות השינוי והאי הוודאות שכולנו מתמודדים איתם.

לרחרח ולסקר, העכברים, מקבלים מייד את המצב למה שהוא.הם לא מבזבזים זמן לקונן על אובדן הגבינה ובמקום זאת מגיבים באופן אינסטינקטיבי, יוצאים למצוא גבינה חדשה במבוך.התנהגותם מדגישה את החשיבות של הכרה בשינוי במהירות ולנקוט בפעולה.

Hem and haw, האנשים הקטנים, מגיבים אחרת.בהתחלה, הם מכחישים, מסרבים להאמין שהגבינה האהובה שלהם נעלמה.Hem, בפרט, מתעצבן ומתוסכל, ודורש שהגבינה תחזור.עם זאת, הו מתחיל להבין שהיצמדות לעבר לא תפתור את הבעיה שלהם, והוא מתחיל לשקול את הרעיון למצוא גבינה חדשה.

חלק זה של הספר משמש איור רב עוצמה לדרכים השונות שאנשים מגיבים כאשר הם מתמודדים עם שינוי.היא מדגישה כי שינוי הוא בלתי נמנע, והתנגדות אליו יכולה להוביל לקיפאון ותסכול.התגובות של הדמויות מניבות את הקוראים להרהר בתגובות שלהם לשינוי והאם הן דומות יותר לרחרח ולסקרי, שמתאימות במהירות, או בהם והו, שמתנגדות בתחילה לשינוי.