10. epizód: A tudatalatti tendenciája az élettartam

Joseph Murphy „A tudatalatti elméjének ereje” ebben a részében a szerző a tudatalatti tudat velejáró természetébe merül, hangsúlyozva annak természetes hajlandóságát az élet és a növekedés iránt.Ennek a tendenciának megértése segíthet az egyéneknek a tudatalatti elmék hatalmának kihasználásában, hogy teljesebb életet éljenek.

Főbb pontok:

A tudatalatti elme mint szolga: Murphy megismétli, hogy a tudatalatti elméd olyan, mint egy hűséges szolga.Ez a hiedelmeit, gondolatait és vágyait parancsként veszi figyelembe, és szorgalmasan dolgozik, hogy valósággá váljon.Nem kérdezi azonban, hogy ezek a parancsok pozitívak vagy negatívak -e;Egyszerűen követi a vezetését.

Az életcsoport tendenciája: Murphy azt állítja, hogy a tudatalatti elme életben, konstruktív és kreatív tendenciával rendelkezik.Mindig arra törekszik, hogy javítsa az életedet, elősegítse a jólétet és segítse a kihívások leküzdését.Amikor gondolatait és hiedelmeit pozitív eredményekkel igazítja, akkor lehetővé teszi, hogy tudatalatti az Ön javára dolgozzon.

A negatív kondicionálás legyőzése: Az életvitelének ellenére a tudatalatti nagymértékben befolyásolhatja a külső forrásokból származó negatív kondicionálást vagy a múltbeli tapasztalatokat.Murphy azt tanácsolja, hogy felújítsa a tudatalatti állapotát azzal, hogy következetesen táplálja neki pozitív gondolatokat és hiedelmeket.Ez az átprogramozás felülírhatja a múltból származó negatív programozást.

Hogyan lehet használni az életcsökkentő tendenciát: A tudatalatti tudatalatti életmintás tendenciájának kihasználása érdekében Murphy azt javasolja, hogy fogadjon el olyan gyakorlatokat, mint a napi megerősítések és a megjelenítés.Ezek a technikák segítenek abban, hogy vágyait egyértelműen közölje a tudatalattihoz, és pozitív hiedelmeket ösztönöz a céljaival kapcsolatban.

A hit szerepe: A hit jelentős szerepet játszik a tudatalatti életmintás tendenciájának aktiválásában.Alapvető fontosságú az, hogy hisz a céljainak lehetőségében és a tudatalatti tudatában való bízásában.A kétség és a hitetlenség akadályozhatja az előrehaladását.

A negatív javaslatok elkerülése: Murphy figyelmezteti, hogy ne fogadja el mások negatív javaslatait, vagy pesszimista gondolatokon lakjon.Ezek ellensúlyozhatják a tudatalatti életmértékű tendenciáját.Ehelyett tudatosan úgy dönt, hogy a pozitív és konstruktív ötletekre összpontosít.

Az önképének ereje: Az önképed kulcsszerepet játszik az életcsökkentő tendencia aktiválásában.Ha sikeresnek, boldognak és egészségesnek látja magát, a tudatalatti arra törekszik, hogy megmutatja ezeket a tulajdonságokat az életében.