39. rész: Hogyan lehet használni a tudatalatti elméjét a gazdagság és a jólét szempontjából

Joseph Murphy tudatalatti tudatának erejében megtanulhatja, hogyan lehet felhasználni a tudatalatti tudatának erejét, hogy a gazdagságot és a jólétet vonzza az életedbe.Ez az epizód olyan gyakorlati technikákat és alapelveket vizsgál, amelyek segíthetnek a pénzügyi siker elérésében.

Főbb pontok:

A gazdagság gondolkodásmódja: ápolja a gazdagság és a bőség gondolkodásmódját.A pénzről szóló gondolataid és hiedelmeid jelentős szerepet játszanak a pénzügyi sikerében.

Pozitív megerősítések: A gazdagsággal és a jóléttel kapcsolatos pozitív állítások teremtése.Például pénzmágnes vagyok, vagy vonzom a pénzügyi bőség lehetőségeit.

Megjelenítés: Képzelje el magát, hogy élvezze a kívánt gazdagságot és jólétet.Képzelje el az életmódot, a vagyonokat és a tapasztalatokat, amelyeket meg akar mutatni.

Engedje el a korlátozó hiedelmeket: Azonosítsa és engedje el a pénzről szóló korlátozó hiedelmeket vagy negatív gondolatokat.Cserélje ki őket pozitív, felhatalmazó hiedelmekkel a gazdagság megteremtésének képességéről.

Állítson be egyértelmű célokat: Határozza meg pénzügyi céljait egyértelműen.A tudatalatti elméd akkor működik a legjobban, ha van egy konkrét célpontja, amelyre összpontosíthat.

Hozzon létre inspirált cselekedeteket: Míg a tudatalatti elméd erőteljes eszköz, elengedhetetlen, hogy inspirált intézkedéseket tegyen a pénzügyi céljainak felé.A lehetőségek és ötletek hozzád jönnek;Legyen kész arra, hogy cselekedjen rájuk.

Megerősítés mások számára: Használja az állításokat nemcsak a pénzügyi sikerhez, hanem mások sikeréhez és jólétéhez is.Ez elősegíti a bőség és a jóakarat gondolkodásmódját.

Gyakorlat a nagylelkűségnek: Adjon szabadon és nagylelkűen, akár jótékonysági cselekedetek révén, akár másoknak.Az adás cselekedete összehangolja Önt a bőség áramlásához.

Ellenőrizze a csekkeket: Képzelje el a kívánt vagyont képviselő csekkek vagy pénzátutalások fogadását.Képzelje el, hogy hálával helyezi el őket bankszámlájára.

Hidd el az értékedben: Ismerje meg a velejáró értékét, hogy bőséget kapjon.Megérdemli, hogy megtapasztalja a pénzügyi jólétet és az élet minden jó dolgát.

Használja a vonzerő törvényét: értse meg a vonzerő törvényét, amely állítja, hogy olyanok, mint például.Pozitív gondolataid és érzelmeid pozitív tapasztalatokat vonzanak, ideértve a pénzügyi bőséget is.

Naponta erősítse meg pénzügyi céljait: Tegye napi gyakorlatot a pénzügyi állítások elmondására és a pénzügyi céljainak megjelenítésére.

Legyen nyitott a lehetőségek előtt: Legyen nyitott a váratlan lehetőségekre és a váratlan eseményekre.Bízzon abban, hogy az univerzum az Ön javára dolgozik, hogy bőséget hozzon.

Bölcsen kezelje pénzügyeit: A vagyon növekedésével bölcsen kezelje a pénzügyeit.Költségvetés, megtakarítás, befektetés és megalapozott pénzügyi döntések meghozatala.