Uvod u atomske navike James Clear

Uvod: Iznenađujuća moć atomskih navika

Jeste li se ikad zapitali zašto neki pojedinci bez napora usvajaju i održavaju dobre navike dok se drugi bore da naprave čak i najmanju promjenu u životu?
Zašto se određena ponašanja ugrađuju kao rutinska, dok nas drugi izbjegavaju uprkos našim najboljim namjerama?Ova pitanja leže u srcu atomskih navika.

Na stranicama koje slijede, raskrićemo se enigma formiranja navike, istraživanje njegovih uvjetima i otkrivanje transformativnog potencijala skriven unutar
Naše svakodnevne akcije.Pretpostavka ove knjige je jednostavna, ali duboka: male promjene, kada se dosljedno naprave, imaju moć daju izvanredne rezultate.

Izraz atomske navike odnosi se na ove minuskule, malene, temeljne promjene u ponašanju koje, kada se nakupljaju vremenom,
dovode do značajnog ličnog rasta.Baš kao što su atomi građevinski blokovi materije, ove navike su elementarni sastojci našeg života.
Razumijevanjem i savladavanjem njih možemo redizajnirati naše sudbine.

Navike su u suštini, složeni interes samo-poboljšanja.Mnogo poput financijskog ulaganja koja se s vremenom prikuplja,
Instrumentalne promjene koje u našem navikama nakupljamo i nakupljamo, u konačnici, u konačnici određujući putanju našeg života.
 Hoćemo li nastojati da poboljšamo svoje zdravlje, produktivnost, kreativnost ili sreću, principi su osvojeni u ovoj knjizi mogu nas voditi prema trajnim promjenama.

Crtanje iz naučnog istraživanja, anegdota i ličnih iskustava u stvarnom životu, atomske navike ne nudi samo teoretsku
Okvir, ali praktičan plan puta za efekt transformativne promjene.U okviru ovih stranica krećete na putovanje do:

    Napraviti male promjene koje proizvode izvanredne ishode.
    Oslobodite se od prianjanja štetnih navika i uspostavite konstruktivne.
    Kultivira disciplinu da se dosljedno pokaže, čak i na najizazovnijim danima.
    Suočite se sa i osvojiti sile koje ometaju vaš napredak.
    Izgraditi sistem kontinuiranog samo-poboljšanja.

Ova knjiga proširuje topli poziv za otkrivanje koliko manjih promjena u ponašanju, kada se marljivo primijene, mogu dovesti do izvanrednih dostignuća.
Dok napredujete kroz ova poglavlja, opremit ćete se znanjem i alatima za pokretanje smislene transformacije i forge a
Život osvijetljen sjajem pozitivnih navika.

Dobrodošli u svijet atomskih navika, gdje dubok počinje infinitetama.

Ovaj uvod ukazuje na suštinu atomskih navika ističući snagu malih promjena i njihovog potencijala za stvaranje
Značajan uticaj u našem životu.Postavlja scenu za istraživanje formiranja navike i ličnu transformaciju koja slijedi u knjizi.