ਐਪੀਸੋਡ 21: ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੋਚਣ ਦੇ with ੰਗਾਂ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਤਰੀਕੇ (ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਜਿੱਤਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਨਾ ਹੈ)

ਡੇਲ ਕਾਰਨੇਗੀ ਦਾ ਦੋਸਤ ਜਿੱਤਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸੰਬੰਧ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੰਚਾਰ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਅਮਲੀ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.ਇਸ ਐਪੀਸੋਡ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਅਮੁੱਲ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਾਂਗੇ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਤੌਰ ਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.

1. ਬਦਲੀ ਗਈ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ:
ਕਾਰਨੇਗੀ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਉਹ ਕਰਨ ਦਾ ਇਕੋ ਇਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਉਹ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.ਇਹ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰ੍ਹਾਂ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਲਈ ਬੁਨਿਆਦ ਬਣਦੀ ਹੈ.

2. ਹਮਦਰਦੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ:
ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਨਜ਼ਰਾਂ ਅਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਬਣਾਉਣ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਪਹੁੰਚ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ consive ੰਗ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.

3. ਆਲੋਚਨਾਤਮਕਤਾ ਅਤੇ ਨਿੰਦਾ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰੋ:
ਆਲੋਚਨਾ ਸਿਰਫ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਅ ਪੱਖ 'ਤੇ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ.ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ.

4. ਇਮਾਨਦਾਰ ਅਤੇ ਸੁਹਿਰਦ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੋ:
ਲੋਕ ਮਾਨਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਨੂੰ ਤਰਸ ਰਹੇ ਹਨ.ਜਦੋਂ ਸੱਚੀ, ਤਾਰੀਫਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧਾਂ 'ਤੇ ਡੂੰਘੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹਨ.

5. ਉਤਸੁਕ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ:
ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਸਵੈ-ਹਿੱਤ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰੋ.ਉਜਾਗਰ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਜਾਂ ਪ੍ਰਸਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੀ ਲਾਭ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.

6. ਸੱਚੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖੋ:
ਦੂਜਿਆਂ ਵਿਚ ਸੁਹਿਰਦ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਖਾਓ.ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸੁਣੋ, ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛੋ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰੋ.

7. ਮੁਸਕਰਾਓ:
ਨਿੱਘੀ, ਸੱਚੀ ਮੁਸਕਾਨ ਬੇਰੁਮਾਰ ਅਤੇ ਸੱਦਾ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬਣਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.

8. ਦੂਸਰੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਹਿੱਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਗੱਲ ਕਰੋ:
ਆਪਣੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਫਰੇਮ ਕਰੋ ਜੋ ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀਆਂ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ, ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਟੀਚਿਆਂ ਨਾਲ ਗੂੰਜਦਾ ਹੈ.

9. ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦਿਓ ਕਿ ਵਿਚਾਰ ਉਸ ਦਾ ਜਾਂ ਉਹ ਹੈ:
ਲੋਕ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਸੰਭਾਵਨਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਉਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਪਣਾ.ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਅਤੇ ਮਾਲਬੰਦੀ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰੋ.

10. ਦੂਸਰੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ:
ਹਮਦਰਦੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਨੂੰ ਸਮਝੋ.ਇਹ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੰਚਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.

11. ਦੂਸਰੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਹਮਦਰਦ ਬਣੋ:
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮੰਨੋ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰੋ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਅਸਹਿਮਤ ਹੋਵੋ.

12. ਨੇਕ ਦੇ ਮਨੋਰਥਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ:
ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰ ਕੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚਾਰ ਆਪਣੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਅਤੇ ਉੱਚ ਮੁੱਲਾਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਇਕਸਾਰ ਹਨ.

13. ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨਾਟਕੀ ਬਣਾਓ:
ਆਪਣੇ ਬਿੰਦੂਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਸਪਸ਼ਟ, ਯਾਦਗਾਰੀ ਕਹਾਣੀਆਂ ਜਾਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ.

14. ਇੱਕ ਚੁਣੌਤੀ ਸੁੱਟਣ:
ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਆਉਣ ਅਤੇ ਚੁਣੌਤੀ, ਪ੍ਰੇਰਣਾਦਾਇਕ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰੋ.

15. ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਅਤੇ ਇਮਾਨਦਾਰ ਕਦਰ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ:
ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਗਲਤੀ ਜਾਂ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਗੱਲਬਾਤ ਦੇ ਟੋਨ ਨੂੰ ਨਰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿਲੋਂ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰੋ.

16. ਅਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿਓ:
ਬੇਵਕੂਫ ਗਲਤੀ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਨਰਮੀ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਖੋਜ ਵੱਲ ਸੇਧ ਦਿਓ.

17. ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰੋ:
ਆਪਣੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਮੰਨਣ ਨਾਲ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਮੰਨਣ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਤਿਆਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.

18. ਸਿੱਧੇ ਆਦੇਸ਼ ਦੇਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛੋ:
ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛ ਕੇ ਰੁੱਝੋ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦੇ ਸਿੱਟੇ ਕੱ .ਦੇ ਹਨ.

19. ਦੂਸਰੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਚਿਹਰਾ ਬਚਾਉਣ ਦਿਓ:
ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਪਮਾਨਿਤ ਕਰੋ.ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਹਰਬਾਨੀ ਨਾਲ ਬਚਾਓ ਕਰਨ ਲਈ ਤਰੀਕੇ ਲੱਭੋ.

20. ਮਾਮੂਲੀ ਸੁਧਾਰ ਅਤੇ ਹਰ ਸੁਧਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰੋ:
ਸਹੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵੱਲ ਵੀ ਛੋਟੇ ਕਦਮਾਂ ਨੂੰ ਮੰਨ ਕੇ ਤਰੱਕੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰੋ.

21. ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਜੀਉਣ ਲਈ ਚੰਗੀ ਵੱਕਾਰ ਦਿਓ:
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉੱਤਮ ਗੁਣਾਂ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿਓ.

22. ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ: