ਐਪੀਸੋਡ 2: ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦਾ ਵੱਡਾ ਰਾਜ਼

ਡੇਲ ਕਾਰਨੀਗੀ ਦੁਆਰਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਜਿੱਤਣ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਸਿਰਲੇਖ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਨ ਦੇ ਛੇ ਤਰੀਕੇ ਹਨ.ਇਸ ਭਾਗ ਵਿੱਚ, ਕਾਰਨੇਜੀ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਮਜ਼ਬੂਤ, ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਸੰਬੰਧ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਕਰਦੀ ਹੈ.

1. ਵੱਡਾ ਰਾਜ਼: ਸੱਚੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਖਾਓ:
ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦਾ ਵੱਡਾ ਰਾਜ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਸੱਚੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਖਾਉਣਾ ਹੈ.ਕਾਰਨੇਗੀ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਸੁਣਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.ਉਹ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ.ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ, ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਵਿਚ ਦਿਲੋਂ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਖਾ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਰੇਪੋਰਟ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ.

2. ਚੰਗੀ ਪਹਿਲੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇਕ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ:
ਪਹਿਲੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਕਾਰਨੇਗੀ ਕਿਵੇਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.ਉਹ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚੀਂ ਮੁਸਕਰਾਉਂਦੇ ਹੋ.ਇੱਕ ਨਿੱਘੀ ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਦੋਸਤੀ ਦੀ ਇੱਕ ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਸੰਕੇਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਰੰਤ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਮਾਹੌਲ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ.

3. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮੁਸੀਬਤ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋ:
ਕਾਰਨੇਗੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਨੂੰ ਯਾਦ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਨਾਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਮਿੱਠੀ ਆਵਾਜ਼.ਗੱਲਬਾਤ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਦਾ ਨਾਮ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਤਿਕਾਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.

4. ਇਕ ਵਧੀਆ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬਣਨ ਦਾ ਇਕ ਆਸਾਨ ਤਰੀਕਾ:
ਇਕ ਵਧੀਆ ਗੱਲਬਾਤਵਾਦੀ ਬਣਨ ਲਈ, ਕਾਰਨੇਗੀ ਖੁੱਲ੍ਹੇਆਮ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਉਹ ਗੱਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਸੁਣਨ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦੇ ਹਨ.ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸੁਣਨ ਵਾਲੇ ਬਣ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਥਕ ਸੰਪਰਕ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ.

5. ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਿਆਜ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ:
ਕਾਰਨੇਗੀ ਦੂਜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਤਸੁਕ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਨ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ.ਉਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ ਅਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨਾਲ ਇਕਸਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਕੇ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚਾ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.

6. ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ: