ਐਪੀਸੋਡ 5: ਚੰਗੀ ਪਹਿਲੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇਕ ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ

ਡੇਲ ਕਾਰਨੇਗੀ ਦੇ ਸਮੇਂ-ਰਹਿਤ ਕਲਾਸਿਕ ਦੇ ਇਸ ਭਾਗ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਉੱਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਵਿੱਚ ਰਲ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ.ਕਾਰਨੇਗੀ ਦੀ ਇਨਫਾਈਟਸ ਇਹ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਨੁਕੂਲ ਅਰੰਭਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ ਸਾਡੇ ਨਿੱਜੀ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.

1. ਪਹਿਲੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ:
ਕਾਰਨੇਗੀ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਬੈਠਕ ਦੇ ਪਲਾਂ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ ਨਿਰਣੇ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਇਹ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਦਾ ਲਈ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹਨ ਕਿ ਦੂਸਰੇ ਸਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸਮਝਦੇ ਹਨ.ਇਸ ਲਈ, ਇਕ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕਲਾ ਨੂੰ ਮਾਪਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.

2. ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ:
ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਸਧਾਰਣ ਮੁਸਕਾਨ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ .ੰਗਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ.ਇਹ ਨਿੱਘ ਅਤੇ ਦੋਸਤੀ ਦਾ ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਸੰਕੇਤ ਹੈ.ਕਾਰਨੇਗੀ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਤੁਰੰਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਰੱਖੇਗੀ ਸੁਹਿਰਦ ਅਤੇ ਸੱਚੀ ਮੁਸਕੁਰਾਹਟ ਨਾਲ ਨਮਸਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.

3. ਨਾਮ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ:
ਕਿਸੇ ਦਾ ਨਾਮ ਯਾਦ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਵਰਤਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਚੰਗੀ ਪਹਿਲੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਉਪਕਰਣ ਹੈ.ਕਾਰਨੇਗੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਤਿਕਾਰ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ.

4. ਮਿੱਠੀ ਆਵਾਜ਼: ਇਕ ਦਾ ਆਪਣਾ ਨਾਮ:
ਕਾਰਨੇਗੀ ਨੂੰ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਮਿੱਠੀ ਆਵਾਜ਼.ਗੱਲਬਾਤ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਦੇ ਨਾਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਨਾ ਸਿਰਫ ਤੁਹਾਡੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਬਲਕਿ ਇੱਕ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.

5. ਇਕ ਚੰਗਾ ਸੁਣਨ ਵਾਲਾ ਬਣਨਾ:
ਅਣਦੇਖੀ ਸੁਣਨ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਅਨੁਕੂਲ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਤੱਤ ਹੈ.ਕਾਰਨੇਗੀ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ 'ਤੇ ਰਾਜ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਸੱਚਮੁਖੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦੀ ਹੈ.

6. ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨਾ:
ਕਾਰਨੇਗੀ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦੇ ਹਨ.ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿਚ ਦਿਲੋਂ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਖਾ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਰੇਪੌਰਟ ਅਤੇ ਭਰੋਸਾ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ.

7. ਦੂਸਰੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਹਿੱਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਗੱਲ ਕਰਦਿਆਂ:
ਆਪਣੀ ਗੱਲਬਾਤ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹਿੱਤਾਂ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਟੇਲਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਜੋ ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਹਮਦਰਦੀ ਅਤੇ ਸਮਝ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.ਕਾਰਨੇਗੀ ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਗੱਲਬਾਤ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਰੁਝਾਨ ਅਤੇ ਅਨੰਦਮਈ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ.

8. ਦੂਸਰੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਬਣਾਉਣਾ:
ਆਖਰਕਾਰ, ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਬਣਾਉਣਾ ਇੱਕ ਸਥਾਈ ਪਹਿਲੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦਾ ਸਿਆਲਾ ਹੈ.ਕਾਰਨੇਗੀ ਸਾਨੂੰ ਸੱਚੀ ਕਦਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦੇਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ.

9. ਦੂਸਰਾ ਵਿਅਕਤੀ ਕੀ ਤਕਨੀਕ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਣ: