भाग 1: आपल्याला एक अलौकिक बुद्धिमत्ता असणे आवश्यक नाही

अध्याय १ मध्ये: आपणास एक अलौकिक बुद्धिमत्ता नसण्याची गरज नाही, ऑस्टिन क्लेओन एक सामान्य गैरसमजांना आव्हान देते जे बर्‍याचदा सर्जनशील व्यक्तींना अडथळा आणते - आपला विश्वास जगाबरोबर सामायिक करण्यासाठी आपण एक अलौकिक बुद्धिमत्ता असणे आवश्यक आहे असा विश्वास.क्लेओन यावर जोर देते की सर्जनशीलता केवळ विलक्षण प्रतिभेचे डोमेन नाही;हे प्रत्येकासाठी प्रवेशयोग्य आहे.

त्यांच्या कौशल्याच्या पातळीची पर्वा न करता, त्यांच्याकडे सामायिक करण्यासाठी काहीतरी मौल्यवान आहे या कल्पनेला तो वाचकांना स्वीकारण्यास प्रोत्साहित करतो.या अध्यायात हायलाइट केले गेले आहे की सर्जनशीलता ही एक प्रक्रिया आहे आणि प्रवास स्वतः सामायिक करण्यासारखा आहे.क्लेओनने हौशीची संकल्पना त्याच्या मूळ अर्थाने सादर केली: जो कोणी त्याच्या प्रेमासाठी काहीतरी करतो.तो सुचवितो की हौशी असणे हा एक फायदा होऊ शकतो, कारण यामुळे परिपूर्णतेच्या दबावाशिवाय सर्जनशीलता मिळते.

या अध्यायातील क्लेऑनचा संदेश स्पष्ट आहे: एखाद्याचे कार्य सामायिक करण्याचे कार्य, जरी ते अपूर्ण किंवा प्रगतीपथावर असले तरीही, सर्जनशील प्रक्रियेचा एक आवश्यक भाग आहे.तो असुरक्षितता, सत्यता आणि इतरांना सर्जनशील प्रवासाची साक्ष देण्याची इच्छा बाळगण्यासाठी वकिली करतो.

आम्ही पुस्तकातून प्रगती करत असताना, आम्ही आपली सर्जनशीलता सामायिक करण्यासाठी दहा तत्त्वांपैकी प्रत्येकाचा शोध घेऊ, प्रत्येकजण व्यावहारिक सल्ला आणि प्रेक्षक तयार करण्यासाठी आणि त्यांच्या कार्यासाठी मान्यता मिळविण्याच्या दृष्टीने अंतर्दृष्टी देऊ.या अध्यायातील क्लेऑनचा संदेश संपूर्ण पुस्तकाचा स्वर सेट करतो, वाचकांना त्यांच्या आत्मविश्वासावर मात करण्यास प्रोत्साहित करतो आणि त्यांची सर्जनशीलता जगाशी सामायिक करण्यासाठी त्यांना एक अलौकिक बुद्धिमत्ता नसण्याची कल्पना स्वीकारते.