भाग 4: आपल्या उत्सुकतेचे कॅबिनेट उघडा

अध्याय in मध्ये: आपल्या कुतूहलांचे कॅबिनेट उघडा, ऑस्टिन क्लेओनने एखाद्याचे हितसंबंध, प्रभाव आणि इतरांसह प्रेरणा स्त्रोत सामायिक करण्यासाठी एक रूपक म्हणून उत्सुकतेच्या मंत्रिमंडळाची संकल्पना सादर केली.हा अध्याय निर्मात्यांना त्यांच्या सर्जनशील प्रभावांबद्दल आणि त्यांच्या कार्यास उत्तेजन देणार्‍या कल्पनांच्या निवडक मिश्रणांबद्दल मुक्त होण्यासाठी प्रोत्साहित करतो.

क्लेओन सुचवितो की आपल्या कुतूहलांच्या कॅबिनेटची सामग्री सामायिक केल्याने आपल्या प्रेक्षकांना आपल्याला सखोल स्तरावर ओळखण्याची आणि आपल्या सर्जनशील प्रक्रियेबद्दल अंतर्दृष्टी प्रदान करण्यास अनुमती मिळते.आपण वाचत असलेली पुस्तके, आपल्याला प्रेरणा देणारे कलाकार, आपण ऐकत असलेले संगीत आणि आपल्या कुतूहल मिळविणार्‍या विविध गोष्टींचा खुलासा करून, आपण आपल्या कार्यासाठी एक समृद्ध संदर्भ तयार करता.

या अध्यायात जोर देण्यात आला आहे की आपल्या आवडी आणि प्रभावांचे क्युरेटर असणे समविचारी व्यक्तींशी संपर्क साधण्याचा एक शक्तिशाली मार्ग असू शकतो.आपण ज्याबद्दल उत्कट आहात त्याबद्दल सामायिक करून, आपण इतरांना आकर्षित करता जे आपल्या आवडी सामायिक करतात आणि अर्थपूर्ण संभाषणांमध्ये व्यस्त राहू शकतात.

क्लेओन आपल्या आवडीचा विद्यार्थी असल्याची कल्पना देखील शोधून काढते, सतत आपले शोध शिकत आहे आणि सामायिक करते.हे केवळ आपल्या स्वतःच्या सर्जनशील सरावच समृद्ध करते तर आपल्या प्रेक्षकांसाठी मौल्यवान सामग्री देखील प्रदान करते.