भाग 6: आपल्याला काय माहित आहे ते शिकवा

अध्याय in मध्ये: आपल्याला जे माहित आहे ते शिकवा, ऑस्टिन क्लेओन आपल्या सर्जनशील कार्याभोवती समुदाय शिकणे आणि समुदाय तयार करणे या दोहोंचे ज्ञान आणि कौशल्य सामायिक करण्याचे सामर्थ्य अधोरेखित करते.

क्लेओनचा असा विश्वास आहे की आपल्याला जे माहित आहे ते शिकवणे केवळ एक उदार कृतीच नाही तर एखाद्या विषयाबद्दल आपली स्वतःची समज दृढ करण्याचा एक मौल्यवान मार्ग देखील आहे.जेव्हा आपण इतरांना शिकवता तेव्हा आपल्याला आपल्या कल्पनांना स्पष्टपणे सांगण्यास भाग पाडले जाते, प्रश्नांची उत्तरे द्या आणि आपल्या ज्ञानाचे संश्लेषण करा.ही प्रक्रिया आपले स्वतःचे कौशल्य अधिक गहन करू शकते आणि आपल्या सर्जनशील सराव परिष्कृत करण्यात मदत करू शकते.

हा अध्याय निर्मात्यांना त्यांचे ज्ञान सामायिक करण्याच्या विविध मार्गांचा विचार करण्यास प्रोत्साहित करतो, जसे की ट्यूटोरियल लिहिणे, कसे व्हिडिओ तयार करणे, अग्रगण्य कार्यशाळा किंवा त्यांच्या ब्लॉग्ज किंवा सोशल मीडिया प्लॅटफॉर्मवर अंतर्दृष्टी सामायिक करणे.असे केल्याने, आपण आपल्या तज्ञांच्या क्षेत्रात स्वारस्य असलेल्या इतरांसाठी एक मौल्यवान स्त्रोत बनता.

क्लेओन अध्यापनातील सत्यतेचे महत्त्व देखील अधोरेखित करते.आपल्याला सर्व उत्तरे असल्याचे ढोंग करण्याची आवश्यकता नाही;आपण आतापर्यंत जे शिकलात ते सामायिक करणारे एक शिकणारा-शिक्षक असणे ठीक आहे.हा दृष्टिकोन आपल्या अध्यापनास अधिक संबंधित आणि इतरांसाठी प्रवेश करण्यायोग्य बनवू शकतो.