Epizoda 14: Stavite pritisak na sebe

U knjizi jede tu žabu!Brian Tracy, koncept stavljanja pritiska na sebe sve je u korištenju pozitivnog stresa i motivacije za postizanje najznačajnijih ciljeva.Evo kako efikasno implementirati ovaj koncept:

1. Prigrlite pozitivan stres:

Shvatite da nije svi stres loš.Pozitivan stres, koji se često naziva Eustress, može biti moćan motivator.Može vas gurnuti da postignete više i teže izvrsnosti.
2. Postavite ambiciozne ciljeve:

Cilj visokog i postavljanja izazova, ali ostvarive, ciljeve za sebe.Imajući jasne ciljeve stvorit će osjećaj hitnosti.
3. Uspostaviti rokove:

Dodijelite rokove svojim ciljevima i zadacima.Ovo dodaje osjećaj hitnosti i pomaže vam da prioritete svoj rad.
4. Kreirajte odgovornost:

Podijelite svoje ciljeve s nekim ko vas može zadržati odgovorno, bilo da je to mentor, prijatelj ili kolega.Znajući da su drugi svjesni vaših ciljeva mogu vas motivirati da ostanete na putu.
5. Vizualizirajte uspjeh:

Zamislite da uspješno ispunite svoje zadatke i postižete svoje ciljeve.Vizualizacija može povećati vaše samopouzdanje i voziti.
6. Razbiti ciljeve:

Podijelite svoje veće ciljeve na manje, upravljive zadatke.To ih čini manje neodoljivim i omogućava vam da se fokusirate na jedan korak po korak.
7. Fokusirajte se na ključne zadatke:

Identificirajte zadatke koji će imati najznačajniji utjecaj na vaše ciljeve.Koncentrirajte svoje napore na ove prednost visokog prioriteta.
8. Eliminirajte distrakcije:

Smanjite distrakcije kreiranjem fokusiranog radnog okruženja.Isključite obavijesti, zatvorite nepotrebne kartice i prioritetju duboki rad.
9. Koristite pozitivne afirmacije:

Razviti pozitivno samorazgovor i potvrde koje pojačavaju vašu sposobnost da uspijete.Ponavljanje ovih afirmacija može povećati vaše samopouzdanje.
10. Nagradite sebe:
Proslavite svoja dostignuća, bez obzira koliko mali.Nagrade mogu poslužiti kao pozitivno pojačanje i zadržite vas motiviranim.
11. Ostanite disciplinirani:
Razviti snažnu samodisciplinu i samokontrolu.Ovo će vam pomoći da ostanete posvećeni svojim ciljevima, čak i kad se suočite sa izazovima.
12. Naučite iz neuspjeha:
Ako naiđete na neuspjehe ili neuspjehe, pogledajte ih kao mogućnosti za učenje i rast.Prilagodite svoj pristup i nastavite dalje.
13. Ostanite dosljedni:
Dosljednost je ključna za održavanje pritiska na sebe.Držite se svoje rutine i nastavite da napredujete, iz dana u dan.
14. Držite veliku sliku na umu:
Sjetite se zašto ste postavili ove ciljeve na prvom mjestu.Zadržavanje velike slike na umu pomoći će vam da ostanete motivirani tokom izazovnih vremena.