Epizoda 16: Motivirajte se u akciju

Jedem tu žabu!BRIJAL TRACY, koncept motiviranja sebe u akciju bavi se važnosti samo-motivacije i preduzimanja proaktivnih koraka za prevladavanje odugovlačenja.Evo kako efikasno motivirati se u akciju:

1. Definirajte svoje ciljeve:

Započnite jasno definiranjem svojih ciljeva.Šta želite da postignete?Imati na umu posebne ciljeve, pružit će vam jasan osjećaj za svrhu.
2. Postavite rokove:

Dodijelite rokove svojim ciljevima i zadacima.Postavljanje vremenskog okvira stvara osjećaj hitnosti i odgovornosti, motivirajući vas da poduzmete akciju.
3. Razbiti zadatke:

Podijelite veće zadatke na manje, upravljane korake.Zbog toga se vaši ciljevi pojavljuju manje zastrašujuće i omogućava vam da se fokusirate na jedan zadatak.
4. Prioritetni zadaci:

Prepoznajte najvažnije i udarne zadatke na vašoj listi obaveza.Prioritizacija osigurava da radite na zadacima koji se usklađuju sa svojim ciljevima.
5. Kreirajte plan:

Razviti detaljan akcioni plan za svaki zadatak.Imati mapu puta olakšava viđenje šta treba učiniti i kako doći tamo.
6. Vizualizirajte uspjeh:

Koristite moć vizualizacije da biste zamislili da uspješno ispunite svoje zadatke i postižete svoje ciljeve.Vizualizacija može povećati vašu motivaciju.
7. Pronađite svoj zašto:

Shvatite zašto su vam važni ciljevi važni.Što su značajniji vaši ciljevi, to ćete motiviraniji biti raditi prema njima.
8. Eliminirajte distrakcije:

Identificirajte i uklonite distrakcije koje ometaju vašu produktivnost.Stvorite fokusirano radno okruženje.
9. Nagradite sebe:

Nagradite se za popunjavanje zadataka ili dostizanje prekretnica.Pozitivno pojačanje može poboljšati motivaciju.
10. Održavajte pozitivan način razmišljanja:
Kultivirate pozitivan stav prema vašim ciljevima i zadacima.Pozitivan način razmišljanja može vam pomoći da prevladate izazove i ostati motivirani.
11. Tražite odgovornost:
Podijelite svoje ciljeve sa prijateljem, članu porodice ili kolegi koji vas mogu smatrati odgovornošću.Znajući da je netko svjestan vaših ciljeva mogu pružiti motivaciju.
12. Pronađite inspiraciju:
Potražite izvore inspiracije, bilo da čitate priče o uspjehu, gledajući motivacijske video zapise ili povezivanje sa istomišljenim pojedincima.