Epizoda 17: Izlazak iz tehnoloških vremena sudopere

Jedem tu žabu!BRIAN Tracy, koncept izlaska iz tehnološkog vremena sudoper bavi se izazovima koje postavlja moderna tehnologija i kako efikasno upravljati da bi poboljšali produktivnost.Evo kako da izađete iz tehnoloških vremena:

1. Identificirajte tehnologije koje traže vremena:

Započnite identificiranjem tehnologija ili digitalnih alata koji imaju tendenciju da konzumiraju vaše vrijeme bez pružanja značajne vrijednosti.Oni mogu uključivati društvene medije, e-poštu ili prekomjernu upotrebu aplikacija.
2. Postavite granice upotrebe:

Uspostavite jasne granice za upotrebu vaše tehnologije.Odredite određene vremenske prilike za provjeru e-pošte, društvenih medija ili korištenja određenih aplikacija.Držite se ovih granica.
3. Prioritetni zadaci:

Koristite tehnologiju za podršku vašim prioritetima, a ne odvratiti od njih.Osigurajte da se vaše digitalne aktivnosti usklađuju sa vašim najvažnijim zadacima i ciljevima.
4. Uklonite nepotrebne obavijesti:

Onemogućite neopterećene obavijesti na svojim uređajima.Stalna upozorenja mogu prekinuti vaš fokus i dovesti do ometanja vremenskog gubitka.
5. Odjavite pretplatu i defretter:

Odjavite se sa biltena i notifikacija e-pošte koji ne dodaju vrijednost vašem životu.Otkažite svoje digitalno okruženje za smanjenje distrakcija.
6. Vježbajte pažlnu tehničku upotrebu:

Imajte na umu kako koristite tehnologiju.Zapitajte se ako vaša trenutna internetska aktivnost je produktivna ili jednostavno umirovan.
7. Koristite alate za produktivnost:

Istražite aplikacije i alate za produktivnost koji vam mogu pomoći da efikasnije upravljate vremenom.Oni mogu uključivati menadžere zadatka, aplikacije kalendara i softver za praćenje vremena.
8. Batch slični zadaci:

Grupirajte slične zadatke zajedno i riješite ih tokom određenih vremenskih blokova.Na primjer, provjerite i odgovorite na e-poštu tokom određenog perioda, a ne sporadično tokom dana.
9. Digitalni detox:

Razmislite o implementaciji redovnih digitalnih detoks perioda u kojima se potpuno prekidate iz tehnologije.To može pružiti mentalnu jasnoću i smanjiti oslanjanje na ekrane.
10. Delegat ili automatizacija:
Delegiranje zadataka koje mogu baviti drugima, a automatizirati ponavljajuće procese kad god je to moguće.Tehnologija može biti moćan saveznik u pojednostavljivanju vašeg radnog opterećenja.
11. Podesite pametne ciljeve:
Definirajte pametni (specifični, mjerljivi, ostvarivi, relevantni, vremenski ograničeni) ciljevi za vašu tehnološku upotrebu.Osigurajte da vaše digitalne aktivnosti podržavaju ove ciljeve.
12. Vježbajte samodisciplinu:
Razviti samodisciplinu kada je u pitanju tehnološka upotreba.Podsjetite se na svoje prioritete i vrijednost boravka usredotočenih.
13. Napravite zona bez tehnologije:
Označite određene prostore ili vremena u svakodnevnoj rutini kao i tech-free zonama.Na primjer, izbjegavajte koristiti uređaje tokom obroka ili u spavaćoj sobi.