Epizoda 19: Kreirajte velike komade vremena

Jedem tu žabu!BRIAN Tracy, koncept stvaranja velikih komada vremena naglašava važnost neprekidnog, fokusiranog radnog razdoblja za efikasno obavljanje vaših najvažnijih zadataka.Evo kako stvoriti velike komade vremena za maksimalnu produktivnost:

1. Prepoznajte zadatke visoke vrijednosti:

Započnite identificiranjem zadataka visokih prioriteta.Ovo su zadaci koji će imati najznačajniji utjecaj na vaše ciljeve i produktivnost.
2. Raspored namjenskih blokova:

Blokirajte određene vremenske prilike u vašem rasporedu posvećenom ovim visokim zadacima.U idealnom slučaju, ovi blokovi trebaju biti najmanje 90 minuta da omogući duboki rad.
3. Ograničite distrakcije:

Tijekom svojih namjenskih radnih blokova uklonite distrakcije.Isključite obavijesti, zatvorite nepotrebne kartice ili aplikacije i informišite kolege ili članove porodice koje vam trebaju fokusirano radno vrijeme.
4. Podesite jasne ciljeve:

Prije nego što započnete svaki radni blok, postavite jasne ciljeve za ono što želite postići.Imati specifičan cilj, zadržat će vas na putu.
5. Koristite tehnike upravljanja vremenom:

Razmislite o korištenju tehnika upravljanja vremenom poput Pomodoro tehnike, koja uključuje rad na 25 minuta, a zatim odmori za 5 minuta.Prilagodite intervale na osnovu vaših preferencija.
6. Prioritetnost dubokog rada:

Rezervirajte svoje najteže zahtjevne i kreativne zadatke za vaše velike komade vremena.Ovi zadaci najviše imaju koristi od dubokih radnih perioda.
7. Batch slični zadaci:

Grupirajte slične zadatke zajedno u radnom bloku.Na primjer, približite se svim svojim odgovorima e-pošte ili zadacima koji se odnose na istraživanje u jednom putu.
8. Breaks za obnovu:

Zakažite kratke pauze između radnih blokova za ponovno punjenje.Koristite ove pauze za istezanje, šetnju ili vježbu s brzim pažljivošću.
9. Komunicirajte granice:

Komunicirajte svoju potrebu za neprekidnim radnim blokovima kolegama, porodici ili bilo kome ko bi možda trebao poštivati vaše fokusirano vrijeme.
10. Razmislite i prilagodite:
Na kraju svakog radnog bloka odvojite trenutak da biste pregledali svoj napredak.Prilagodite svoj raspored ili pristup po potrebi.
11. Dosljednost je ključna:
Napravite stvaranje velikih komada vremena dosljedan dio vaše rutine.Redovno posvećeno vrijeme na vaše visoke vrijednosti zadatke će s vremenom dati značajne rezultate.
12. Zaštitite svoje vršne sate:
Prepoznajte svoj vršni sati produktivnosti i zakažite svoje velike komade vremena tokom ovih razdoblja.Svi imaju različita vremena dana kada su najskrejaniji i napajani.
13. Vježbajte pažljivost:
Koristite tehnike pažljivosti da biste ostali prisutni tokom radnih blokova.Ovo vam može pomoći da zadržite fokus i smanjite stres.