Epizoda 5: Vežbajte kreativnu odugovlačenje

U Brian Tracyju jedu tu žabu!Knjiga, peti koncept je praktična kreativna odugovlaka.Suprotno konvencionalnoj mudrosti, ovaj koncept ne potiče lijenost, već se fokusira na prioritet i upravljanje vremenom.Evo kako vežbanje kreativne odugovlake može poboljšati vašu produktivnost:

1. Identificirajte zadatke sa niskim vrijednostima: kreativna odugovlačenje uključuje svjesno odlaganje ili uklanjanje zadataka koji imaju nisku ili nikaku vrijednost u postizanju vaših ciljeva.Nisu svi zadaci stvoreni jednaki, a neki možda ne vrijede vaše vrijeme.

2. Usredotočite se na zadatke visoke vrijednosti: odlaganjem na manje važnim zadacima, oslobodite više vremena i mentalne energije za koncentraciju na visoke vrijednosti koje imaju značajan utjecaj na vaše ciljeve.

3. Koristite pravilo 80/20: pravilo 80/20 (princip Pareto) sugerira da 20% vaših napora donosi 80% vaših rezultata.Identificirajte zadatke u okviru toga 20% i prioritetnite ih dok kreativno odvažite na manje utjecajnim.

4. Ne kažete češće: dio kreativne odugovlačenja uči da se kaže ne zadacima, obvezama ili distrakcijama koje se ne usklađuju sa vašim ciljevima.To vam omogućava da zaštitite svoje vrijeme i fokusirate se na ono što je zaista važno.

5. Razmislite o dugoročnim prednostima: Kada kreativno odgusite kratkoročne ili manje važne zadatke, ostvarite svjesnu odluku da unesete svoje vrijeme u aktivnosti koje će donijeti dugoročne koristi.

6. Delegat ili outsource: Ponekad, kreativna odugovlaka uključuje delegiranje zadataka drugima ili ih outsourcing da se oslobode za više strateških radova.Ovo je posebno korisno ako imate raspoložive resurse.

7. Eliminirajte aktivnosti trošenja vremena: Budite svjesni aktivnosti koje konzumiraju vaše vrijeme bez dodavanja vrijednosti vašem životu ili radu.Kreativna odugovlaka može vam pomoći da identificirate i smanjite ove aktivnosti.

8. Održavajte fokus i prioritetnost: Redovno preispitujte svoje zadatke i prioritete kako biste osigurali da se ne uhvate u zapetu.Kreativna odugovlačenje vodi vas fokusiranim na ono što je zaista važno.