Epizoda 7: Fokusirajte se na područja ključnih rezultata

Jedem tu žabu!Brian Tracy, koncept fokusiranja na područja ključnih rezultata (Kras) uvede se kao ključni element efikasnog vremena i upravljanja zadacima.Kras su specifična područja u vašem radu ili životu u kojoj možete napraviti najznačajniji utjecaj i postići svoje najvažnije ciljeve.Evo kako primijeniti ovaj koncept:

Prepoznavanje vaših ključnih područja rezultata:

Osobni refleksija: Odvojite vrijeme da se razmislite o vašem osobnom i profesionalnom životu.Koji su vaši dugoročni ciljevi i ciljevi?Koja područja vašeg života ili radova imaju najznačajniji utjecaj na ove ciljeve?

Profesionalni ciljevi: u vašoj karijeri, identificirajte područja na kojima se vaši doprinosi materiju.To bi moglo biti sve veće prodaje, poboljšanje zadovoljstva kupaca ili razvijanje novih proizvoda.

Osobni ciljevi: U vašem ličnom životu razmislite o aspektima koji su od vitalnog značaja za vašu sreću i blagostanje.Oni mogu uključivati zdravlje i kondiciju, porodične odnose, lični razvoj ili financijsku stabilnost.

Prioritetno prioritetno:

Rangirajte svoj Kras: Nakon što ste identificirali svoj Kras, prioritetju ih na osnovu njihove važnosti i utjecaja na vaše ciljeve.Neki kras mogu imati značajniji utjecaj od drugih.

Koncentracija napora: Dodijelite značajan dio svog vremena i energije na vaš vrhunski kras.To osigurava da dosljedno radite na aktivnostima koje se usklađuju sa vašim ciljevima.

Primjena pravila 80/20:

Pareto Princip: Ispravljanje 80/20, poznato i kao načelo Pareto, sugerira da otprilike 80% vaših rezultata dolazi od 20% vaših napora.Identificirajte kritične zadatke u vašem KRAS-u koji voze većinu vašeg uspjeha.

Eliminirajte ili delegirajte: Razmislite o zadacima ili aktivnostima u vašem KRAS-u koji ne doprinose značajno svojim ciljevima.Možete ih odabrati eliminirati ili ih prenijeti na druge.

Održavanje fokusa:

Dnevni fokus: svaki dan se koncentrirajte na zadatke i aktivnosti povezane sa vašim krasom.Započnite svoj dan rješavanjem najkritičnijih zadataka vezanih za KRA.

Izbjegavajte ometanja: minimizirajte distrakcije i prekide dok radite na vašem krasu.Napravite pogodno radno okruženje koje podržava vaš fokus.

Redovna evaluacija: Periodično procijenite svoj napredak u vašem Krasu.Dajete li željeni utjecaj na ovim područjima?Po potrebi prilagodite svoje strategije i prioritete.

Balansiranje vašeg Krasa:

Ravnoteža radnog života: Provjerite da li vaš Kras uključi i profesionalne i lične aspekte.Balansiranje vašeg KRAS-a može dovesti do potpunijeg i dobrog zaobljenog života.