ntroduction:

મારા ચીઝને કોણે ખસેડ્યો તેની રજૂઆત?પરિવર્તનની વિભાવના અને વ્યક્તિઓ અને સંગઠનો પર તેની અસરને વાચકને રજૂ કરીને દૃષ્ટાંત માટે મંચ નક્કી કરે છે.તે માર્ગ અને કાર્ય માટેના રૂપક તરીકે માર્ગ રજૂ કરે છે, જ્યાં લોકો સતત તેમના રૂપક ચીઝ શોધી રહ્યા છે, જે સફળતા, સુખ અથવા ઇચ્છિત પરિણામોને રજૂ કરે છે.

પરિચય ચાર મુખ્ય પાત્રો સ્થાપિત કરે છે: સ્નિફ, સ્ક્યુરી, હેમ અને હવ, જે દરેક બદલવા માટેના વિવિધ અભિગમોનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.સ્નિફ અને સ્ક્યુરી એ ઉંદર છે જે ઝડપથી અનુકૂળ થાય છે અને જ્યારે તેમની ચીઝ અદૃશ્ય થઈ જાય છે ત્યારે પગલાં લે છે, જ્યારે હેમ અને હવ નાના લોકો છે જે શરૂઆતમાં પરિવર્તનનો પ્રતિકાર કરે છે અને તેમના આરામ ક્ષેત્ર છોડવામાં અચકાતા હોય છે.

ડ Joh. જોહ્ન્સનનો આ પાત્રો સાથેની પ્રતિક્રિયાઓ બદલવા માટે અને તેમના પોતાના જીવનમાં પરિવર્તન સાથે કેવી રીતે વ્યવહાર કરવો તે અંગેની સમજ મેળવવા માટે આ પાત્રો સાથેની યાત્રા શરૂ કરવા આમંત્રણ આપે છે.