جارج ایس کلاسن کے ذریعہ بابل کا سب سے امیر آدمی

کتاب کے تعارف میں ، جارج ایس کلاسن نے بابل کے تاریخی سیاق و سباق کو بیان کرتے ہوئے اسٹیج کا تعین کیا ، یہ شہر جو اپنی دولت اور خوشحالی کے لئے جانا جاتا ہے۔
انہوں نے وضاحت کی کہ کتاب میں دریافت کردہ مالی کامیابی کے اصول قدیم بابل کی تمثیلوں اور اسباق سے اخذ کیے گئے ہیں ،
جو نسلوں کے ذریعے گزر چکے ہیں۔

کلاسن قارئین کو ان کرداروں اور کہانیوں سے متعارف کراتا ہے جو ان لازوال اصولوں کو پہنچائیں گے۔
وہ اس بات پر زور دیتا ہے کہ دولت کے راز ، جیسا کہ بابل میں پڑھایا جاتا ہے ، مراعات یافتہ چند لوگوں کے لئے محفوظ نہیں ہیں لیکن وہ جو بھی ان کی تلاش میں ہیں وہ دستیاب ہیں۔
تعارف قارئین کو دعوت دیتا ہے کہ وہ حکمت کو سیکھنے کے ل time وقت کے ساتھ سفر کریں جس نے بابل کو اپنے دور کا سب سے مالدار شہر بنا دیا۔