قسط 9: بابل سے مٹی کی گولیاں

اس ایپی سوڈ میں ، بابل میں ایک ساہوکار ، متون نے اپنے بیٹے ، روڈن کو ایک قیمتی سبق دیا۔
اس نے اسے بابل سے قدیم مٹی کی گولیاں دکھائیں ، جس میں قرضوں ، ادائیگیوں اور سود کی شرحیں ریکارڈ کی گئیں۔

یہ مٹی کی گولیاں دبلی پتلی پرس کے ساتویں علاج کی اہمیت کی یاد دلانے کے طور پر کام کرتی ہیں۔
 مستقبل کی آمدنی کو یقینی بنانا۔متون نے روڈن کو سمجھایا کہ مستقبل کے لئے کسی کی کمائی کا ایک حصہ ایک طرف رکھتے ہیں ،
خاص طور پر ریٹائرمنٹ کے لئے ، مالی تحفظ کے لئے بہت ضروری تھا۔

انہوں نے درست مالی ریکارڈ رکھنے کی اہمیت پر زور دیا ، بالکل اسی طرح جیسے بابل کے باشندوں نے اپنی مٹی کی گولیوں سے کیا تھا۔
روڈن نے سیکھا کہ مستقبل کے لئے منصوبہ بندی کرنے اور پیچیدہ مالی ریکارڈ برقرار رکھنے سے ، وہ دیرپا دولت اور سلامتی کی تعمیر کرسکتا ہے۔