نتیجہ:

بابل کے سب سے امیر آدمی کے اختتام پر ، مصنف پوری کتاب میں سیکھے گئے اہم اسباق کی نشاندہی کرتا ہے۔
 وہ اس بات کا اعادہ کرتا ہے کہ دولت ہر ایک کے ذریعہ قابل حصول ہے جو بچت ، دانشمندی سے سرمایہ کاری کرنے ، ماہر کے مشورے کے حصول کے اصولوں پر عمل کرتا ہے ،
اثاثوں کی حفاظت ، اور مستقبل کے لئے منصوبہ بندی کرنا۔

مصنف نے اس خیال کو بھی اجاگر کیا ہے کہ کتاب میں جو حکمت مشترکہ ہے وہ صرف خود غرضی کے لئے دولت جمع کرنے کے بارے میں نہیں ہے
مقاصد بلکہ دوسروں کو فائدہ پہنچانے کے لئے دولت کے استعمال کے بارے میں اور برادری کی فلاح و بہبود میں بھی حصہ ڈالنے کے بارے میں۔
وہ اس بات پر زور دیتا ہے کہ حقیقی دولت صرف پیسوں کے بارے میں نہیں بلکہ ایک تکمیل اور خوشحال زندگی گزارنے کے بارے میں بھی ہے۔

اختتام پر ، قارئین کو حوصلہ افزائی کی جاتی ہے کہ وہ بابل کے سبق کو دل میں لے جائیں اور انہیں اپنی زندگی میں لگائیں۔
مصنف انہیں بااختیار بنانے کے احساس کے ساتھ چھوڑ دیتا ہے ، یہ جانتے ہوئے کہ وہ مالی کامیابی اور سلامتی کے حصول کے لئے علم اور اوزار رکھتے ہیں۔

اس کتاب کا اختتام امید کے احساس اور اس عقیدے کے ساتھ ہوا ہے کہ بابل کے اصولوں پر عمل کرتے ہوئے ،
قارئین واقعی ان کی مالی تقدیر کے معمار بن سکتے ہیں اور خوشحالی اور کثرت کے اپنے خوابوں کو حاصل کرسکتے ہیں۔