قسط 1: وہ شخص جو سونے کی خواہش کرتا تھا

قدیم بابل میں ، وہاں ایک آدمی رہا جس کا نام بنسیر تھا جس نے دن رات ایک رتھ بلڈر کی حیثیت سے محنت کی۔
اپنی محنت کے باوجود ، اس نے دولت کو حاصل کرنے کا خواب دیکھنے کے لئے جدوجہد کی۔
ایک دن ، بنسیر نے اپنے بچپن کے دوست ، کوبی سے ملاقات کی ، جو ایک کامیاب موسیقار بن چکے تھے۔

کوبی نے بنسیر کی پریشانی کو دیکھا اور اسے ارکاد نامی ایک دولت مند شخص سے تعارف کرایا ، جسے بابل کا سب سے امیر آدمی کہا جاتا ہے۔
 آرکڈ نے اپنی دانشمندی کو بنسیر کے ساتھ بانٹنے پر اتفاق کیا ، سننے کے لئے کوبی سمیت شوقین نوجوانوں کے ایک گروپ کو جمع کیا۔

بڑے جوش و خروش کے ساتھ ، آرکاد نے بچت کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے آغاز کیا۔
اس نے دبلی پتلی پرس کے لئے پہلے علاج کا تصور متعارف کرایا ، اور ہر ایک کو اپنی آمدنی کا کم از کم 10 ٪ بچانے کا مشورہ دیا۔
اس 10 ٪ کو چھونا نہیں تھا لیکن دانشمندی سے سرمایہ کاری کی گئی تھی۔

بانسیر اور دیگر دلچسپ تھے۔انہوں نے محسوس کیا کہ دولت کی طرف پہلا قدم پہلے اپنے آپ کو ادائیگی کرنا تھا ،
کسی اور چیز کی ادائیگی سے پہلے ان کی کمائی کا ایک حصہ ایک طرف رکھنا۔اس تصور نے ، انھوں نے اپنے مالی مستقبل کی بنیاد رکھی۔