قسط 2: بابل کا سب سے امیر آدمی

جب ارکاد نے اپنے اسباق کو جاری رکھا تو ، بانسیر اور کوبی نے دولت کے اصولوں کو سمجھنے کی بے تابی سے کوشش کی۔
ارکاد نے اپنا ذاتی سفر شیئر کیا ، کہ اس نے ایک سادہ مصنف کی حیثیت سے کیسے آغاز کیا تھا لیکن وہ بابل کا سب سے امیر آدمی بن گیا تھا۔

انہوں نے ایک دبلی پتلی پرس کا دوسرا علاج بیان کیا ، جس میں بچت کی رقم کو کام کرنے میں شامل کرنا شامل ہے۔ارکاد نے اس رقم پر زور دیا ،
کسی غلام کی طرح ، اپنے آقا کے لئے کام کرسکتا ہے اور زیادہ رقم کما سکتا ہے۔اس نے بانسیر اور دوسروں کو اپنی بچت کی آمدنی کو دانشمندی سے سرمایہ کاری کرنے کی ترغیب دی ، اس بات کو یقینی بناتے ہوئے کہ وہ وقت کے ساتھ ساتھ بڑھتے رہیں۔

ارکاد کے الفاظ نوجوانوں کے ساتھ گہری گونج اٹھے۔وہ سمجھ گئے تھے کہ محض رقم کی بچت کافی نہیں تھی۔
اس کو ایسے منصوبوں میں سرمایہ کاری کرنا پڑی جس میں ان کی سرمایہ کاری میں واپسی کا وعدہ کیا گیا تھا۔