قسط 3: دبلی پتلی پرس کے لئے سات علاج

ارکڈ نے اپنی تعلیمات جاری رکھی ، جس میں دبلی پتلی پرس کے سات علاج متعارف کروائے۔یہ اصول بابل میں مالی کامیابی کی کلید تھے۔

    اپنے پرس کو چربی لگانے کے لئے شروع کریں: اپنی آمدنی کا ایک حصہ بچت کرنا سب سے اہم تھا۔دولت جمع کرنے کی طرف یہ پہلا قدم تھا۔

    اپنے اخراجات پر قابو پالیں: اپنے ذرائع سے نیچے رہنا ضروری تھا۔غیر ضروری اخراجات اور آسائشوں سے پرہیز کریں۔

    اپنا سونا ضرب بنائیں: ایک بار جب آپ نے رقم کی بچت کی تو دانشمندی سے سرمایہ کاری کرکے اسے بڑھا دیں۔ماہرین کی صلاح کی تلاش کریں تاکہ یہ یقینی بنایا جاسکے کہ آپ کی سرمایہ کاری منافع بخش ہے۔

    نقصان سے اپنے خزانوں کی حفاظت کریں: خطرناک سرمایہ کاری سے محتاط رہ کر اپنی دولت کی حفاظت کریں۔لالچ کو اپنے فیصلے کو بادل نہ ہونے دیں۔

    اپنی رہائش گاہ کو ایک منافع بخش سرمایہ کاری بنائیں: اس کی قیمت بڑھانے کے لئے اپنے گھر میں اپنی جائیداد یا سرمایہ کاری کریں۔

    مستقبل کی آمدنی کو یقینی بنائیں: مستقبل کے لئے اپنی کمائی کا ایک حصہ ایک طرف رکھیں ، خاص طور پر ریٹائرمنٹ کے لئے۔

    اپنی کمائی کی صلاحیت میں اضافہ کریں: اپنی کمائی کی صلاحیت کو بڑھانے کے لئے اپنی صلاحیتوں اور علم کو مستقل طور پر بہتر بنائیں۔

بانسیر اور کوبی کو معلوم ہوا کہ مالی کامیابی قسمت کی بات نہیں تھی بلکہ نظم و ضبط اور باخبر انتخاب کا نتیجہ ہے۔
انہوں نے اپنے مالی مستقبل کو محفوظ بنانے کے لئے ان اصولوں پر عمل کرنے کا عہد کیا۔