قسط 4: گڈ لک کی دیوی سے ملو

بانسیر اور کوبی ، جو ان کے نئے علم سے ہوا ہے ، نے اپنی بچت کو کام پر ڈالنے کا فیصلہ کیا۔
انہوں نے ایک منافع بخش موقع کے بارے میں سنا تھا: ایک دور دراز شہر کو ایک عظیم الشان جشن کے لئے رتھوں کی ضرورت تھی۔
 بنسیر اور کوبی کا خیال تھا کہ یہ ان کا کافی منافع کمانے کا موقع ہے اور اس نے رتھ تیار کرنے میں اپنی بچت میں جلدی سے فیصلہ کرنے کا فیصلہ کیا۔

جوش و خروش نے ان کے دلوں کو بھر دیا جب انہوں نے اس منصوبے کا آغاز کیا۔انہوں نے اپنی رقم اس منصوبے میں ڈال دی اور کامیابی کی امید میں انتھک محنت کی۔
تاہم ، رتھ کی پیداوار میں ان کے تجربے کی کمی جلد ہی واضح ہوگئی۔مواد ضائع کیا گیا ، مزدوری ناکارہ تھی ، اور اس منصوبے سے ان کی بچت سے خون بہنے لگا۔

ایک دن ، آرکاد کے ساتھ اپنے خدشات پر تبادلہ خیال کرتے ہوئے ، اس نے انہیں دبلی پتلی پرس کے چوتھے علاج کی اہمیت کی یاد دلادی:
نقصان سے ان کے خزانوں کی حفاظت کرنا۔بانسیر اور کوبی کو احساس ہوا کہ انہوں نے اس اہم اصول کو نظرانداز کیا ہے۔
وہ ماہر کے مشورے کے حصول کے بغیر اور خطرات کو مکمل طور پر سمجھے بغیر کسی انجان کاروبار میں پہنچ گئے تھے۔

ارکڈ نے انہیں مشورہ دیا کہ وہ تجربہ کار رتھ بنانے والوں سے مشورہ لیں اور مستقبل میں مزید باخبر فیصلے کریں۔
انہوں نے سیکھا کہ جب قسمت کا کردار ادا کرسکتا ہے ، لیکن یہ دانشمندانہ منصوبہ بندی اور علم تھا جس نے دیرپا کامیابی کو یقینی بنایا۔