قسط 5: سونے کے پانچ قوانین

ہنگامہ آرائی میں ان کے رتھ منصوبے کے ساتھ ، بانسیر اور کوبی نے رہنمائی کے لئے ارکاد کا رخ کیا۔اس نے انہیں سونے کے پانچ قوانین سے تعارف کرایا ،
 انہوں نے کہا ، جو مالی کامیابی کے خواہاں ہر شخص کے لئے ضروری تھا۔

    سونا خوشی سے اور بڑھتی ہوئی مقدار میں آتا ہے جو اپنی کمائی کا کم از کم 10 ٪ بچاتا ہے۔
ارکاد نے پہلے علاج کی اہمیت کا اعادہ کیا ، اس بات پر زور دیتے ہوئے کہ مستقل بچت دولت کی بنیاد ہے۔

    گولڈ مزدور دانشور اور مطمئن طور پر عقلمند مالک کے لئے جو اسے منافع بخش ملازمت مل جاتا ہے۔
انہوں نے وضاحت کی کہ دانشمندی سے سرمایہ کاری کی گئی رقم منافع بخش منصوبوں کے ذریعہ زیادہ دولت پیدا کرسکتی ہے۔

    گولڈ محتاط مالک کے تحفظ سے چمکتا ہے جو مردوں کے مشورے کے تحت اس کی سنبھالنے میں اس کی سرمایہ کاری کرتا ہے:
سرمایہ کاری کرنے سے پہلے ماہر کے مشورے حاصل کریں ، اور نامعلوم منصوبوں میں جلدی نہ کریں۔

    سونے سے اس شخص سے دور ہے جو کاروبار یا مقاصد میں اس کی سرمایہ کاری کرتا ہے جس کے ساتھ وہ واقف نہیں ہے یا جو ہنر مندوں کے ذریعہ اس کی منظوری نہیں دیتا ہے:
 ان سرمایہ کاری سے پرہیز کریں جو آپ نہیں سمجھتے ہیں۔

    سونا اس آدمی سے بھاگتا ہے جو اسے ناممکن آمدنی پر مجبور کرے گا یا جو چالوں اور نااہل مشیروں کے دلکش مشورے پر عمل کرتا ہے:
غیر حقیقت پسندانہ واپسی کا وعدہ کرنے والی اسکیموں سے بچو۔

بانسیر اور کوبی نے ان کی غلطیوں کو تسلیم کیا اور ان قوانین کو ان کی مالی کوششوں میں تندہی سے لاگو کرنے کا وعدہ کیا۔
وہ سمجھ گئے تھے کہ اگرچہ دولت کا راستہ مشکل ہوسکتا ہے ، لیکن ان لازوال اصولوں کی رہنمائی کی گئی۔