قسط 6: بابل کا سونے کا قرض دینے والا

ارکاد کی تعلیمات بانسیر اور کوبی کے مالی نقطہ نظر کی تشکیل کرتی رہی۔
رتھ بنانے کے اپنے چیلنجوں کے بیچ میں ، انہیں فنڈز کی کمی کا سامنا کرنا پڑا اور انہوں نے اپنے منصوبے کو آگے بڑھانے کے لئے رقم لینے کا فیصلہ کیا۔

ایک بار پھر ارکاد سے مشورے کے ل they ، انہوں نے ذمہ دار قرضے کی اہمیت کے بارے میں سیکھا۔
ارکاد نے صرف ان لوگوں کو رقم قرض دینے کی دانشمندی کا اشتراک کیا جو منافع بخش واپسی کو یقینی بنانے کے لئے اس کی ادائیگی اور سود وصول کرسکتے ہیں۔
انہوں نے قرضوں ، ادائیگیوں اور سود کی شرحوں کو ٹریک کرنے کے لئے بابل کی مٹی کی گولیاں کی طرح درست ریکارڈوں کو برقرار رکھنے کی قدر پر بھی زور دیا۔

بانسیر اور کوبی نے ان اصولوں کو اپنے رتھ منصوبے پر لاگو کرنا شروع کیا۔وہ زیادہ محتاط ہوگئے جس کے بارے میں انہوں نے قرض دیا ،
اور انہوں نے اپنے مالی لین دین کا پیچیدہ ریکارڈ رکھا۔
اس نئے نظم و ضبط نے نہ صرف انہیں اپنے ابتدائی نقصانات سے بازیافت کرنے میں مدد کی بلکہ سود کی کمائی کے ذریعہ مستقل آمدنی کے سلسلے کو بھی یقینی بنایا۔

یہ اقساط واضح کرتے ہیں کہ دولت کا راستہ ہمیشہ ہموار نہیں ہوتا ، بلکہ صحیح اصولوں اور علم کے ساتھ ،
 افراد چیلنجوں پر قابو پاسکتے ہیں اور ایک محفوظ مالی مستقبل کی تشکیل کرسکتے ہیں۔