قسط 7: بابل کی دیواریں

بابل میں ایک کامیاب تاجر دباسیر نے ارکاد سے اس کی دولت کی حفاظت کے بارے میں مشورے طلب کیے۔
ارکاد نے وضاحت کی کہ بچت اور سرمایہ کاری کرنا بہت ضروری تھا ، کسی کی دولت کی حفاظت بھی اتنی ہی اہم تھی۔

ارکاد نے دباسیر کو دبلی پتلی پرس کے پانچویں علاج کے بارے میں بتایا ، جس میں دانشمندوں اور سمجھدار اقدامات کے ذریعہ دولت کے تحفظ کی اہمیت پر زور دیا گیا ہے۔
اس نے اسے دیواروں کو برقرار رکھتے ہوئے شہر کے خزانوں کی حفاظت سے تشبیہ دی۔

دباسیر نے مشابہت کو سمجھا۔اسے احساس ہوا کہ جس طرح کسی شہر کی دولت اپنے شہریوں کی حفاظت کر سکتی ہے ، اسی طرح اس کے اثاثوں کی حفاظت اس کی مالی تحفظ کو یقینی بنائے گی۔
اس نے اپنی دولت کے تحفظ کے لئے اقدامات کرنا شروع کیے ، جیسے اپنی سرمایہ کاری کو متنوع بنانا اور اپنے کاروباری منصوبوں کے لئے انشورنس حاصل کرنا۔