قسط 8: بابل کا اونٹ ٹریڈر

اس ایپی سوڈ میں ، اونٹوں میں تجارت کے لئے مشہور ہدان گولا نامی شخص نے ارکاد سے مشورے طلب کیے۔
ہدان گولا نے اپنی اونٹ کی تجارت سے کافی رقم جمع کی تھی لیکن اس بات کا یقین نہیں تھا کہ اس کو دانشمندی سے سنبھالنے کا طریقہ۔

ارکاد نے ایک دبلی پتلی پرس کے چھٹے علاج کی دانشمندی کا اشتراک کیا ، جس میں افراد کو مشورہ دیا گیا کہ وہ اپنی رہائش گاہوں کو منافع بخش سرمایہ کاری کریں۔
 انہوں نے وضاحت کی کہ جائیداد کا مالک ہونا یا کسی کے گھر میں سرمایہ کاری کرنے سے وقت کے ساتھ ساتھ اس کی قیمت میں اضافہ ہوسکتا ہے ، جس سے دولت کا ایک ذریعہ فراہم ہوتا ہے۔

ہادان گولا نے یہ مشورہ دل سے لیا۔اس نے بابل کے بڑھتے ہوئے شہر کے قریب جائیدادوں میں سرمایہ کاری کرنے کا فیصلہ کیا ، اور سالوں سے ،
اس کے رئیل اسٹیٹ ہولڈنگ کی قیمت میں نمایاں اضافہ ہوا۔انہوں نے سیکھا کہ جائداد غیر منقولہ سرمایہ کاری کرکے ، وہ زیادہ محفوظ مالی مستقبل کو یقینی بنا سکتا ہے۔