அறிமுகம்:

ஷோ யுவர் வொர்க்! அறிமுகத்தில்! பல படைப்பாற்றல் நபர்கள் எதிர்கொள்ளும் பொதுவான சவாலை உரையாற்றுவதன் மூலம் ஆஸ்டின் க்ளியோன் புத்தகத்திற்கான மேடை அமைக்கிறார்: அவர்களின் பணிக்கான தெரிவுநிலையையும் அங்கீகாரத்தையும் பெறுவதற்கான போராட்டம்.இன்றைய டிஜிட்டல் யுகத்தில், கண்டுபிடிப்பது ஆக்கபூர்வமான வெற்றிக்கு அவசியம் என்பதை அவர் ஒப்புக்கொள்கிறார், மேலும் ஒருவரின் படைப்பு செயல்முறையைப் பகிர்வது இதை அடைய ஒரு சக்திவாய்ந்த வழியாகும் என்ற கருத்தை அவர் அறிமுகப்படுத்துகிறார்.

பகிர்வு மிரட்ட வேண்டியதில்லை அல்லது சுய விளம்பரமாக இருக்க வேண்டியதில்லை, ஆனால் உண்மையான மற்றும் தாராளமான செயலாக இருக்கலாம் என்று க்ளியோன் வலியுறுத்துகிறார்.வாசகர்களை அவர்களின் படைப்பு பயணத்தைப் பற்றி திறக்க அவர் ஊக்குவிக்கிறார், அவர்களின் வேலைக்கு வழிவகுக்கும் படிகள், தாக்கங்கள் மற்றும் கண்டுபிடிப்புகளைக் காட்டுகிறார்.அறிமுகம் வாசகர்களை தங்கள் படைப்பாற்றலை உலகத்துடன் பகிர்ந்து கொள்ளும் கருத்தை ஏற்றுக்கொள்ள அழைக்கிறது மற்றும் புத்தகத்தில் ஆராயப்படும் பத்து கொள்கைகளின் முன்னோட்டத்தை வழங்குகிறது.