அத்தியாயம் 9: விற்கவும்

அத்தியாயம் 9: விற்க, ஆஸ்டின் க்ளியோன் உங்கள் படைப்புப் பணிகளிலிருந்து ஒரு வாழ்க்கையை உருவாக்குவது விற்கப்படுவதற்கு ஒத்ததாக இல்லை என்ற கருத்தை உரையாற்றுகிறார்.இந்த அத்தியாயம் படைப்பாளர்களை அவர்களின் கலை முயற்சிகளிலிருந்து பணம் சம்பாதிப்பது சரியில்லை என்ற கருத்தை ஏற்றுக்கொள்ள ஊக்குவிக்கிறது மற்றும் நம்பகத்தன்மையை பராமரிக்கும் போது அவ்வாறு செய்வதற்கான உத்திகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது.

வணிக வெற்றி ஒருவரின் கலை ஒருமைப்பாட்டை சமரசம் செய்வதற்கு சமம் என்ற தவறான கருத்தை சவால் செய்வதன் மூலம் க்ளியோன் தொடங்குகிறார்.உங்கள் படைப்பாற்றலில் இருந்து ஒரு வாழ்க்கையை உருவாக்குவது உங்கள் நடைமுறையைத் தக்க வைத்துக் கொள்ளவும், உங்களுக்கு முக்கியமான வேலைகளைத் தொடர்ந்து தயாரிக்கவும் அனுமதிக்கிறது என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

ஆக்கபூர்வமான நோக்கங்களுக்கும் நிதி நிலைத்தன்மைக்கும் இடையில் ஒரு சமநிலையைக் கண்டறிவதன் முக்கியத்துவத்தையும் அத்தியாயம் வலியுறுத்துகிறது.படைப்பாளிகள் தங்கள் பணிகளைப் பணமாக்குவதற்கு பல்வேறு வழிகளை ஆராய வேண்டும் என்று க்ளியோன் அறிவுறுத்துகிறார், அதாவது பொருட்களை விற்பனை செய்தல், பட்டறைகளை வழங்குதல் அல்லது ஒத்துழைப்புகளைப் பின்தொடர்வது.

வரையறுக்கப்பட்ட பதிப்பு அச்சிட்டுகளை உருவாக்குவது முதல் க்ரூட்ஃபண்டிங் பிரச்சாரங்களைத் தொடங்குவது வரை, தங்கள் படைப்புகளின் மூலம் தங்களை ஆதரிப்பதற்கான புதுமையான வழிகளைக் கண்டறிந்த கலைஞர்கள் மற்றும் படைப்பாளிகளின் கதைகளை க்ளியோன் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.உங்கள் கலை பார்வைக்கு உண்மையாக இருக்கும்போது ஒரு வாழ்க்கையை உருவாக்க முடியும் என்பதை இந்த எடுத்துக்காட்டுகள் விளக்குகின்றன.

இந்த அத்தியாயம் படைப்பாளர்களின் நிதித் தேவைகளையும் அபிலாஷைகளையும் கருத்தில் கொள்ளவும், தங்கள் வேலையிலிருந்து பணம் சம்பாதிப்பது அவர்களுக்கு தொடர்ந்து உருவாக்குவதற்கான சுதந்திரத்தை வழங்கவும் ஊக்குவிக்கிறது.இது உங்கள் மதிப்புகள் மற்றும் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகும் பாதையைக் கண்டுபிடிப்பதாகும்.

இந்த அத்தியாயத்தில் க்ளியோனின் செய்தி தெளிவாக உள்ளது: விற்பனை செய்வது உங்கள் கலையிலிருந்து பணம் சம்பாதிப்பது அல்ல;இது உங்கள் படைப்பு பார்வையை நிதி ஆதாயத்திற்காக மட்டுமே சமரசம் செய்வது பற்றியது.உங்கள் வேலையை நம்பிக்கையுடன் பணமாக்குவதற்கான வழிகளைக் கண்டுபிடிப்பதன் மூலம், உங்கள் படைப்பு நடைமுறையைத் தக்க வைத்துக் கொள்ளலாம் மற்றும் உங்கள் கலை ஒருமைப்பாட்டை தியாகம் செய்யாமல் பரந்த பார்வையாளர்களை அடையலாம்.