எபிசோட் 10: சுற்றி ஒட்டிக்கொள்க

அத்தியாயம் 10 இல்: ஒட்டிக்கொண்டிருக்கும், உங்கள் படைப்பு பயணத்திற்கு நீண்டகால அர்ப்பணிப்பின் முக்கியத்துவத்தை ஆஸ்டின் க்ளியோன் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார், மேலும் படைப்பு உலகில் நீடித்த இருப்பைப் பேணுகிறார்.

ஆக்கபூர்வமான வெற்றி என்பது ஒரு திருப்புமுனை அல்லது வைரஸ் தருணம் மட்டுமல்ல, காலப்போக்கில் உங்கள் வேலையை தொடர்ந்து பகிர்வதன் ஒட்டுமொத்த விளைவு பற்றியது என்று க்ளியோன் வாதிடுகிறார்.படைப்பாளர்களை ஒரு குறுகிய கால முயற்சியைக் காட்டிலும் வாழ்நாள் பயணமாக தங்கள் படைப்பு நடைமுறையைப் பார்க்க அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.

உடனடி வெகுமதிகள் மட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும் கூட, உங்கள் வேலையை தொடர்ந்து உருவாக்கி பகிர்வதன் மூலம் ஒட்டிக்கொள்வதற்கான யோசனையை இந்த அத்தியாயம் வலியுறுத்துகிறது.படைப்பாளிகள் தங்கள் வேலையின் நீண்டகால தாக்கம் மற்றும் அவர்கள் உருவாக்கும் மரபு குறித்து கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்று க்ளியோன் நம்புகிறார்.

கிரியேட்டிவ் பரம்பரையின் கருத்தையும் க்ளியோன் ஆராய்கிறார் - உங்கள் பணி எதிர்கால தலைமுறை கலைஞர்கள் மற்றும் படைப்பாளர்களை பாதிக்கும் மற்றும் ஊக்குவிக்கும் என்ற கருத்தை.சுற்றி ஒட்டிக்கொண்டு தொடர்ந்து உருவாக்குவதன் மூலம், நீங்கள் நடந்துகொண்டிருக்கும் ஆக்கபூர்வமான உரையாடலுக்கு பங்களிப்பு செய்கிறீர்கள், மேலும் உங்கள் துறையில் நீடித்த அடையாளத்தை விட்டுவிடுகிறீர்கள்.

போக்குகளைத் துரத்த வேண்டும் அல்லது விரைவான பற்றுகளைப் பின்பற்ற வேண்டும், அதற்கு பதிலாக அவர்களின் தனித்துவமான குரலுக்கும் பார்வைக்கும் உண்மையாக இருக்க வேண்டும் என்பதையும் எதிர்க்க அத்தியாயம் படைப்பாளர்களை ஊக்குவிக்கிறது.இது உங்கள் முக்கியத்துவத்தைக் கண்டுபிடிப்பது மற்றும் உங்கள் ஆர்வம் மற்றும் மதிப்புகளுடன் ஒத்துப்போகும் வேலையை தொடர்ந்து உருவாக்குவது பற்றியது.

படைப்பு உலகில் ஒரு தொடர்ச்சியான இருப்பை எவ்வாறு பராமரிப்பது என்பது குறித்த நடைமுறை ஆலோசனைகளை க்ளியோன் வழங்குகிறது, இதில் உங்கள் வேலையின் டிஜிட்டல் காப்பகத்தை பராமரிப்பதன் முக்கியத்துவம், உங்கள் போர்ட்ஃபோலியோவை தவறாமல் புதுப்பித்தல் மற்றும் படைப்பு சமூகத்திற்குள் உறவுகளை வளர்ப்பது ஆகியவை அடங்கும்.