முடிவுரை:

உங்கள் வேலையைக் காண்பிப்பதன் முடிவு!புத்தகத்தின் மைய கருப்பொருளை மீண்டும் வலியுறுத்துகிறது: ஒருவரின் படைப்பு செயல்முறையைப் பகிர்வதன் முக்கியத்துவம் மற்றும் மற்றவர்களுடன் பணியாற்றுகிறது.பகிர்வு என்பது ஒரு தொடர்ச்சியான நடைமுறை என்றும் பார்வையாளர்களை உருவாக்குவதற்கும் அங்கீகாரத்தைப் பெறுவதற்கும் நேரத்தையும் நிலையான முயற்சியையும் எடுக்கும் என்பதையும் க்ளியோன் வலியுறுத்துகிறார்.

வாசகர்களை அவர்களின் படைப்புப் பணிகளை ஒரு முறை திட்டமாகப் பார்க்க வேண்டாம், ஆனால் பகிர்வு மற்றும் கண்டுபிடிப்பின் வாழ்நாள் பயணமாக அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.படைப்பாற்றல் ஒரு தனி நாட்டம் அல்ல என்பதை க்ளியோன் வாசகர்களுக்கு நினைவுபடுத்துகிறார்;ஒருவருக்கொருவர் ஊக்கமளிக்கும் மற்றும் ஆதரிக்கக்கூடிய ஒத்த எண்ணம் கொண்ட நபர்களின் சமூகத்தில் இது வளர்கிறது.

இந்த முடிவு செயலுக்கான அழைப்பாக செயல்படுகிறது, வாசகர்கள் தங்கள் படைப்புகளைத் தொடர்ந்து பகிர்ந்து கொள்ளவும், பார்வையாளர்களுடன் இணைவதற்கான வழிகளைக் கண்டறியவும் வலியுறுத்துகிறது.படைப்பாற்றல் என்பது விஷயங்களை உருவாக்குவது மட்டுமல்ல, அந்த விஷயங்களை உலகத்துடன் பகிர்வது பற்றியும் க்ளியோன் வலியுறுத்துகிறார்.வாசகர்களை அவர்களின் படைப்பாற்றலைப் பகிர்வதன் மூலம், அவர்கள் தங்கள் சொந்த வாழ்க்கையை வளப்படுத்துவது மட்டுமல்லாமல், ஒரு பெரிய படைப்பு சுற்றுச்சூழல் அமைப்பிற்கும் பங்களிக்கின்றன என்ற கருத்தை அவர் விட்டுவிடுகிறார்.