எபிசோட் 1: நீங்கள் ஒரு மேதையாக இருக்க வேண்டியதில்லை

அத்தியாயம் 1 இல்: நீங்கள் ஒரு மேதையாக இருக்க வேண்டியதில்லை, ஆஸ்டின் க்ளியோன் ஒரு பொதுவான தவறான கருத்தை சவால் செய்கிறார், இது பெரும்பாலும் படைப்பாற்றல் நபர்களைத் தடுக்கிறது the உங்கள் வேலையை உலகத்துடன் பகிர்ந்து கொள்ள நீங்கள் ஒரு மேதையாக இருக்க வேண்டும் என்ற நம்பிக்கை.படைப்பாற்றல் என்பது அசாதாரண திறமைகளின் களம் அல்ல என்பதை க்ளியோன் வலியுறுத்துகிறார்;இது அனைவருக்கும் அணுகக்கூடியது.

வாசகர்கள் தங்கள் திறமை மட்டத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் பகிர்ந்து கொள்ள மதிப்புமிக்க ஒன்று என்ற கருத்தை ஏற்றுக்கொள்ள அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.படைப்பாற்றல் ஒரு செயல்முறை என்பதை அத்தியாயம் எடுத்துக்காட்டுகிறது, மேலும் பயணமே பகிர்வது மதிப்பு.க்ளியோன் அமெச்சூர் என்ற கருத்தை அதன் அசல் அர்த்தத்தில் அறிமுகப்படுத்துகிறார்: அதன் அன்பிற்காக ஏதாவது செய்கிற ஒருவர்.ஒரு அமெச்சூர் இருப்பது ஒரு நன்மையாக இருக்கக்கூடும் என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார், ஏனெனில் இது முழுமையின் அழுத்தம் இல்லாமல் படைப்பாற்றலை அனுமதிக்கிறது.

இந்த அத்தியாயத்தில் க்ளியோனின் செய்தி தெளிவாக உள்ளது: ஒருவரின் படைப்பைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் செயல், அது அபூரணமாகவோ அல்லது முன்னேற்றமாகவோ இருந்தாலும் கூட, படைப்பு செயல்முறையின் இன்றியமையாத பகுதியாகும்.பாதிப்பு, நம்பகத்தன்மை மற்றும் படைப்பு பயணத்தை மற்றவர்கள் சாட்சியாக அனுமதிக்க விருப்பம் ஆகியவற்றை அவர் வாதிடுகிறார்.

புத்தகத்தின் மூலம் நாங்கள் முன்னேறும்போது, உங்கள் படைப்பாற்றலைப் பகிர்வதற்கான பத்து கொள்கைகளில் ஒவ்வொன்றையும் நாங்கள் ஆராய்வோம், ஒவ்வொன்றும் பார்வையாளர்களை வளர்த்துக் கொள்ள விரும்புவோருக்கு நடைமுறை ஆலோசனைகளையும் நுண்ணறிவுகளையும் வழங்குகின்றன, மேலும் அவர்களின் பணிக்கான அங்கீகாரத்தைப் பெறுகின்றன.இந்த அத்தியாயத்தில் க்ளியோனின் செய்தி முழு புத்தகத்திற்கும் தொனியை அமைக்கிறது, வாசகர்கள் தங்கள் சுய சந்தேகத்தை சமாளிக்க ஊக்குவிக்கிறது மற்றும் அவர்களின் படைப்பாற்றலை உலகத்துடன் பகிர்ந்து கொள்ள அவர்கள் ஒரு மேதையாக இருக்க வேண்டியதில்லை என்ற கருத்தை ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள்.