அத்தியாயம் 3: ஒவ்வொரு நாளும் சிறிய ஒன்றைப் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள்

அத்தியாயம் 3 இல்: ஒவ்வொரு நாளும் சிறிய ஒன்றைப் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள், ஆஸ்டின் க்ளியோன் படைப்பாளர்களை தங்கள் வேலையை தொடர்ந்து மற்றும் தவறாமல் பகிர்ந்து கொள்ளும் நடைமுறையைத் தழுவுவதற்கு ஊக்குவிக்கிறார்.பகிர்வு ஒரு பெரிய அல்லது நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளும் முயற்சியாக இருக்க வேண்டியதில்லை என்று அவர் வலியுறுத்துகிறார்;சிறிய, அதிகரிக்கும் புதுப்பிப்புகள் கூட குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.

தினமும் எதையாவது பகிர்வதன் மூலம், படைப்பாளிகள் தங்கள் பார்வையாளர்களை ஈடுபாட்டுடன் வைத்திருக்கிறார்கள், அவர்களின் முன்னேற்றம் குறித்து தகவல் தெரிவிக்கிறார்கள் என்ற கருத்தை க்ளியோன் அறிமுகப்படுத்துகிறார்.படைப்பு பயணத்தின் சிறிய படிகளைப் பகிர்வது மற்றவர்களைப் பின்தொடரவும், இந்த செயல்பாட்டில் முதலீடு செய்யவும் அனுமதிக்கிறது.

பகிர்வு வழக்கத்தை நிறுவுவதன் நன்மைகளை அத்தியாயம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.இது பொறுப்புக்கூறல் உணர்வை உருவாக்குவது மட்டுமல்லாமல், ஒரு படைப்பு பழக்கத்தின் வளர்ச்சியையும் ஊக்குவிக்கிறது.பார்வையாளர்களை வளர்ப்பதற்கும் அங்கீகாரத்தைப் பெறுவதற்கும் நிலைத்தன்மை முக்கியமானது என்று க்ளியோன் வாதிடுகிறார்.

புதுப்பிப்புகளை தவறாமல் பகிர்ந்து கொள்ள சமூக ஊடகங்கள், வலைப்பதிவுகள் அல்லது பிற தளங்களைப் பயன்படுத்துவது போன்ற இந்த கொள்கையை எவ்வாறு செயல்படுத்துவது என்பது குறித்த நடைமுறை ஆலோசனைகளை க்ளியோன் வழங்குகிறது.படைப்பாளிகள் தங்கள் பணி, எண்ணங்கள் அல்லது ஆக்கபூர்வமான கண்டுபிடிப்புகளை ஆவணப்படுத்தலாம் மற்றும் பார்வையாளர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ளலாம் என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.பங்களிப்பு எவ்வளவு சிறியதாகத் தோன்றினாலும், தினசரி நடைமுறையைப் பகிர்வதைச் செய்வதே முக்கியம்.