அத்தியாயம் 5: நல்ல கதைகளைச் சொல்லுங்கள்

அத்தியாயம் 5 இல்: நல்ல கதைகளைச் சொல்லுங்கள், ஆஸ்டின் க்ளியோன் ஒருவரின் படைப்பு வேலையை திறம்பட பகிர்வதற்கான வழிமுறையாக கதைசொல்லலின் சக்தியை வலியுறுத்துகிறார்.கதைசொல்லல் என்பது பார்வையாளர்களுடன் ஆழமான மட்டத்தில் இணைவதற்கும், உங்கள் வேலையை மேலும் தொடர்புபடுத்தக்கூடியதாகவும் ஈடுபாட்டுடனும் மாற்றுவதற்கான ஒரு அடிப்படை வழியாகும் என்று க்ளியோன் நம்புகிறார்.

மக்களை உணர்ச்சிவசமாக வசீகரிக்கும் மற்றும் இணைக்க கதைகள் ஒரு தனித்துவமான திறனைக் கொண்டுள்ளன என்பதை இந்த அத்தியாயம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.படைப்பாளிகள் தங்கள் படைப்பு செயல்முறையின் விவரங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டும், ஆனால் பயணத்தை விவரிக்க வேண்டும், சவால்கள், வெற்றிகள் மற்றும் தனிப்பட்ட நுண்ணறிவுகளுடன் முழுமையானது என்று க்ளியோன் அறிவுறுத்துகிறார்.

படைப்பாளர்களை தங்கள் வேலையின் கதை கட்டமைப்பைப் பற்றி சிந்திக்க க்ளியோன் ஊக்குவிக்கிறார், இது உண்மைகள் அல்லது முடிக்கப்பட்ட தயாரிப்புகளின் விளக்கக்காட்சியை விட அதிகமாக அமைகிறது.வாசகர்களுக்கு அவர்களின் ஆர்வம், போராட்டங்கள் மற்றும் அவர்களின் படைப்பு திட்டங்களின் பரிணாமத்தை வெளிப்படுத்தும் கதைகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளுமாறு அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.அவ்வாறு செய்வதன் மூலம், படைப்பாளிகள் தங்கள் பார்வையாளர்களை தங்கள் உலகத்திற்கு அழைக்கிறார்கள், இணைப்பு மற்றும் பச்சாத்தாபம் உணர்வை வளர்த்துக் கொள்கிறார்கள்.