எபிசோட் 6: உங்களுக்குத் தெரிந்ததைக் கற்பிக்கவும்

அத்தியாயம் 6 இல்: உங்களுக்குத் தெரிந்ததைக் கற்றுக் கொள்ளுங்கள், உங்கள் படைப்புப் பணிகளைச் சுற்றி ஒரு சமூகத்தைக் கற்றுக்கொள்வதற்கும் உருவாக்குவதற்கும் அறிவையும் நிபுணத்துவத்தையும் பகிர்ந்து கொள்ளும் சக்தியை ஆஸ்டின் க்ளியோன் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.

உங்களுக்குத் தெரிந்ததை கற்பிப்பது ஒரு தாராளமான செயல் மட்டுமல்லாமல், ஒரு விஷயத்தைப் பற்றிய உங்கள் சொந்த புரிதலை உறுதிப்படுத்த ஒரு மதிப்புமிக்க வழியாகும் என்று க்ளியோன் நம்புகிறார்.நீங்கள் மற்றவர்களைக் கற்பிக்கும்போது, உங்கள் கருத்துக்களை தெளிவாக வெளிப்படுத்தவும், கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கவும், உங்கள் அறிவை ஒருங்கிணைக்கவும் கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறீர்கள்.இந்த செயல்முறை உங்கள் சொந்த நிபுணத்துவத்தை ஆழமாக்கி, உங்கள் படைப்பு நடைமுறையைச் செம்மைப்படுத்த உதவும்.

பயிற்சியாளர்களை எழுதுவது, எவ்வாறு வீடியோக்களை உருவாக்குவது, முன்னணி பட்டறைகள் அல்லது அவர்களின் வலைப்பதிவுகள் அல்லது சமூக ஊடக தளங்களில் நுண்ணறிவுகளைப் பகிர்வது போன்ற அவர்களின் அறிவைப் பகிர்ந்து கொள்ள பல்வேறு வழிகளைக் கருத்தில் கொள்ள அத்தியாயம் படைப்பாளர்களை ஊக்குவிக்கிறது.அவ்வாறு செய்வதன் மூலம், உங்கள் நிபுணத்துவம் வாய்ந்த பகுதியில் ஆர்வமுள்ள மற்றவர்களுக்கு நீங்கள் ஒரு மதிப்புமிக்க வளமாக மாறுகிறீர்கள்.

கற்பிப்பதில் நம்பகத்தன்மையின் முக்கியத்துவத்தையும் க்ளியோன் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.எல்லா பதில்களையும் நீங்கள் நடிக்க தேவையில்லை;நீங்கள் இதுவரை கற்றுக்கொண்டதைப் பகிர்ந்து கொள்ளும் கற்றல் ஆசிரியராக இருப்பது பரவாயில்லை.இந்த அணுகுமுறை உங்கள் கற்பித்தலை மிகவும் தொடர்புபடுத்தக்கூடியதாகவும் மற்றவர்களுக்கு அணுகக்கூடியதாகவும் மாற்றும்.