எபிசோட் 7: மனித ஸ்பேமாக மாற வேண்டாம்

அத்தியாயம் 7 இல்: மனித ஸ்பேமாக மாற வேண்டாம், ஆஸ்டின் க்ளியோன் ஒருவரின் படைப்பு வேலைகளைப் பகிர்வதற்கும் அதிகப்படியான சுய விளம்பரமாக மாறுவதற்கும் இடையிலான நுட்பமான சமநிலையை உரையாற்றுகிறார்.இந்த அத்தியாயம் உங்கள் பார்வையாளர்களை அதிகப்படியான சுய விளம்பரத்துடன் எவ்வாறு தவிர்ப்பது என்பதற்கான வழிகாட்டுதலை வழங்குகிறது மற்றும் உங்கள் பகிர்வில் நம்பகத்தன்மையைப் பேணுகிறது.

டிஜிட்டல் யுகத்தில், உங்கள் வேலையை ஊக்குவிப்பதற்கும், தொடர்ந்து சுய விளம்பரத்துடன் மக்களை குண்டு வீசுவதற்கும் இடையே ஒரு நல்ல வரி உள்ளது என்பதை க்ளியோன் ஒப்புக்கொள்கிறார்.பகிர்வில் சரியான அதிர்வெண் மற்றும் தொனியைக் கண்டுபிடிக்க அவர் வாதிடுகிறார்.அவர் மனித ஸ்பேம் என்று அழைப்பதைத் தவிர்ப்பது முக்கியம், அங்கு உங்கள் ஆன்லைன் இருப்பு இடைவிடாத சுய விளம்பரத்தால் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.

அத்தியாயம் படைப்பாளர்களை தங்கள் சொந்த வேலையை மட்டுமல்ல, அவர்கள் போற்றும் மற்றவர்களின் வேலையையும் பகிர்ந்து கொள்ள ஊக்குவிக்கிறது.மற்றவர்களின் வேலையை நிர்வகிப்பதன் மூலமும் ஊக்குவிப்பதன் மூலமும், நீங்கள் ஒரு பெரிய படைப்பு சுற்றுச்சூழல் அமைப்புக்கு பங்களிப்பு செய்கிறீர்கள் மற்றும் படைப்பு சமூகத்தில் உங்கள் உண்மையான ஆர்வத்தை நிரூபிக்கிறீர்கள்.

உங்கள் பார்வையாளர்களிடமிருந்து தொடர்ந்து உதவி அல்லது கவனத்தை கேட்பதற்கு எதிராக க்ளியோன் அறிவுறுத்துகிறார்.அதற்கு பதிலாக, உங்கள் பகிர்வு மூலம் மதிப்பை வழங்குவதில் கவனம் செலுத்த அவர் அறிவுறுத்துகிறார்-இது பொழுதுபோக்கு, தகவல் அல்லது சிந்தனையைத் தூண்டும் உள்ளடக்கம்.மதிப்பை வழங்குவதன் மூலம், உங்கள் வேலையில் ஆர்வமுள்ள பார்வையாளர்களை இயல்பாகவே ஈர்க்கிறீர்கள்.

இந்த அத்தியாயம் பரஸ்பரத்தின் முக்கியத்துவத்தையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.நீங்கள் ஒரு அர்த்தமுள்ள வழியில் மற்றவர்களுடன் ஆதரவளித்து ஈடுபடும்போது, உங்கள் வேலையை ஆதரிப்பதன் மூலம் அவர்கள் மறுபரிசீலனை செய்வதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.சிந்தனைமிக்க கருத்துகளை விட்டுக்கொடுப்பது, நுண்ணறிவுகளைப் பகிர்வது மற்றும் கலந்துரையாடல்களில் பங்கேற்பது போன்ற உண்மையான ஈடுபாடு சமூகத்தின் உணர்வை வளர்க்கும்.