Episode 9: Die Philosophie der Wüste

In Teil 3 des Alchemisten setzt Santiago seine Reise durch die Wüste mit dem Alchemisten als seinen Führer fort.
Während sie die riesige und unversöhnliche Landschaft durchqueren, verleiht der Alchemist die Natur der Wüste tiefgreifende Weisheit.
Er erklärt, dass die Wüste ein Ort ist, an dem alles auf ihre wesentlichen Elemente beruht wird.Es ist ein Ort der Gefahr und der Chance,
wo man lernen muss, die Zeichen der Wüste zu lesen, um zu überleben.Santiago beginnt zu verstehen, dass die Wüste eine metaphorische Reise der Selbstfindung darstellt.
wo er seine innersten Ängste und Wünsche konfrontieren muss.