Episode 10: Die Sprache der Welt

Santiago und der Alchemist setzen ihre Reise fort, und Santiago wird zunehmend auf die Sprache der Welt eingestellt - die Zeichen und Vorzeichen, die ihn führen.
Er lernt, sein Herz zuzuhören und seiner Intuition zu vertrauen und erkennt, dass sich das Universum verschwört, um denjenigen zu helfen, die ihre persönliche Legende verfolgen.
Während sie auf ihren Weg Herausforderungen und Hindernisse stoßen, vertieft sich Santiagos Vertrauen in die Reise und er stimmt mehr mit der Vernetzung aller Dinge zu.