Episode 13: Die Kraft der Transformation

In Teil 4 des Alchemisten stehen Santiago und der Alchemist vor dem ultimativen Test, wenn sie vor den ägyptischen Pyramiden stehen.
Santiago glaubt, dass der Schatz, den er sucht, hier begraben wird, und er beginnt inbrünstig zu graben.Nach Stunden des Grabens finden sie jedoch nichts.
Santiago ist am Boden zerstört und stellt die Gültigkeit seines Traums in Frage.

Der Alchemist versichert Santiago, dass die Reise selbst der wahre Schatz war.Er erklärt, dass die wahre Alchemie in der liegt
Transformation, die während ihres Verhaltens eines Traums innerhalb eines Individuums auftritt.Santiago beginnt zu erkennen, dass er eine tiefgreifende Transformation durchlaufen hat,
Weisheit, Selbstbewusstsein und eine tiefe Verbindung zur Welt um ihn herum erlangen.