Episode 15: Die Abreise des Alchemisten

Es kommt an den Alchemisten, Santiago zu verlassen und auf seinen eigenen Weg zurückzukehren.Santiago ist dankbar für die Anleitung und Weisheit, die der Alchemist mit ihm geteilt hat.
Der Alchemist erinnert Santiago daran, dass die Reise nie wirklich vorbei ist, da das Leben ein kontinuierlicher Prozess des Wachstums und der Entdeckung ist.

Vor dem Teilen verleiht der Alchemist eine letzte Lektion: Dass das Universum immer verschwören wird, um denjenigen zu helfen, die ihre Träume verwalten.
Er erzählt Santiago, dass er das gesamte Wissen hat, das er in sich braucht und dass er weiterhin auf sein Herz hören und den Omen folgen muss.
Santiago hat ein Gefühl der Ermächtigung und ein erneutes Engagement für seine persönliche Legende.