Folge 17: Santiagos Rückkehr in die Kirche

Im fünften und letzten Teil des Alchemisten kehrt Santiago in die alte Kirche in Spanien zurück, wo seine Reise begann.Als er auf den Sycamore -Baum blickt,
Er reflektiert die tiefgreifende Transformation, die er durchlaufen hat.Santiago erkennt, dass der Schatz, den er suchte, nicht in den ägyptischen Pyramiden begraben wurde, aber es war,
Tatsächlich hat die Weisheit, Selbstfindung und spirituelles Wachstum, das er auf seiner Reise gewonnen hat.

Er versteht, dass die Reise selbst der Schatz war und dass jeder Schritt, den er unternahm, einen Schritt war, um seine persönliche Legende zu erfüllen.
Santiago verspürt ein tiefes Gefühl von Dankbarkeit und Zufriedenheit, als er sich wieder mit der Essenz seiner Heimat und den Lektionen der Reise verbindet.