Episode 2: Santiagos Begegnung mit Melchisedek

Als Santiago die Hügel von Andalusien hinterlässt, begegnet er Melchisek, dem König von Salem, der auch eine mysteriöse und weise Figur ist.
 Melchisedek stellt Santiago in das Konzept der persönlichen Legende ein.Er erklärt, dass jede Person einen einzigartigen Zweck oder Schatz im Leben hat,
was er die persönliche Legende nennt.Santiagos Traum vom Schatz ist in der Tat ein Aufruf, seine persönliche Legende zu erfüllen.

Melchisedek bietet Santiago zwei Steine, Urim und Thummim, um ihm zu helfen, Entscheidungen auf seiner Reise zu treffen.
Diese Steine stellen die Bedeutung des Zuhörens auf das Herz und die Intuition dar.
Santiagos Treffen mit Melchisedek verstärkt sein Engagement, seinem Traum zu folgen und seine persönliche Legende zu entdecken, trotz der vor uns liegenden Herausforderungen.