Episode 3: Santiagos Ankunft in Tanger

Santiagos Reise führt ihn in die geschäftige Stadt Tanger in Marokko.Hier trifft er auf eine ganz andere Welt als die ruhigen Hügel von Andalusien.
Santiagos anfänglicher Optimismus wird getestet, wenn er Opfer von Diebstahl wird und sein gesamtes Geld verliert.Dieser Rückschlag hätte ihn entmutigen können,
Aber Santiago bleibt entschlossen, seinen Traum zu verwirklichen.

Durch diese Erfahrung erfährt Santiago, wie wichtig Unterscheidungsverhältnisse sind und kein blindes Vertrauen in alle, die er trifft, zu setzen.
 Er beginnt zu verstehen, dass die Reise zur persönlichen Legende nicht immer einfach ist und unerwartete Herausforderungen beinhalten kann.
Dennoch weigert er sich, in seiner Entschlossenheit zu schwanken, seine Suche fortzusetzen.