Episode 6: Die Oase und die Seele der Welt

Santiago kommt in der Oase an, eine Oase, die sowohl ein physischer Ort als auch eine Metapher für die Seele der Welt ist.
Hier trifft er die schöne und bezaubernde Fatima, mit der er sich verliebt.Santiago trifft auch auf den Chef der Al-Fayoum Oasis,
wer stellt ihn in das Konzept der Seele der Welt ein.Nach dem Häuptling ist alles auf der Erde durch diese universelle Seele verbunden.
Und es kommuniziert durch Omen und Zeichen.Santiagos Erfahrungen in der Oase vertiefen sein Verständnis für die Vernetzung aller Dinge und
Die Wichtigkeit, auf die Sprache der Welt zu hören.