Episode 7: Ankunft des Alchemisten

Der lang erwartete Moment kommt an, wenn der Alchemist, eine mysteriöse und mächtige Figur, schließlich an der Oase erscheint.
Santiago ist sowohl aufgeregt als auch gespannt darauf, ihn zu treffen, in der Hoffnung, dass der Alchemist ihm helfen kann, seinen Schatz zu finden.
Der Alchemist erkennt Santiagos Aufrichtigkeit an und beschließt, sein Mentor zu werden.Er erklärt, dass der Schatz Santiago sucht, ist nicht nur ein
Materieller Besitz, aber eine Manifestation seiner persönlichen Legende - ein Höhepunkt aller Lektionen und Erfahrungen, die Santiago auf seiner Reise versammelt hat.