Episode 8: Lektionen der Wüste

Unter der Anleitung des Alchemisten beginnt Santiago auf eine gefährliche Reise in die Wüste.Hier stößt er auf verschiedene Herausforderungen und Tests.
sowohl physisch als auch spirituell.Die Wüste repräsentiert den ultimativen Prozess, ein Ort, an dem nur diejenigen, die wirklich an ihre Träume glauben, überleben können.
Santiago lernt wertvolle Lektionen darüber, dass sie Angst hat, seiner Intuition vertraut und die Kraft der Seele der Welt versteht.
Als er sich den ägyptischen Pyramiden nähert, ist Santiago bereit, die wahre Natur seines Schatzes und die Tiefe seiner eigenen Transformation zu erkennen.