11. osa: planeeri oma päev - sügava töö 3. osa: keskendunud edu reeglid häiritud maailmas

Cal Newporti sügava töö 3. osas, subtiitrite reegl nr 3: lõpetage sotsiaalmeedia, reegel nr 4: Kurata madalad (1. osa), jätkame sügava, tähendusliku töö saavutamise strateegiate uurimist.Selles episoodis sukeldume teie päeva planeerimisse, mis on teie tootlikkuse optimeerimise ülioluline aspekt.

Planeerimise tähtsus

Newport algab oma tööpäeva kavandamise olulisuse rõhutamisega.Ilma struktureeritud kavata alistute tõenäolisemalt tähelepanu kõrvalejuhtimisele, madalatele töödele ja välistele nõudmistele.Planeerimine aitab teil oma aja üle kontrolli taastada ja tagab, et eraldate sügava töö jaoks piisava fookuse.

Õhtune rituaal

Newport tutvustab õhtuse rituaali kontseptsiooni.See rituaal hõlmab järgmise päeva planeerimiseks õhtul aega kõrvale jätmist.Siit saate teada, kuidas see töötab:

Vaadake oma ülesanded üle: kulutage mõni minut oma ülesannete, kohustuste ja eesmärkide üle vaatamiseks.Millised on järgmise päeva kõige olulisemad ülesanded?Millist sügavat töötegevust eelistate?

Planeerige oma sügav töö: eraldage konkreetsed ajaplokid sügavate tööseansside jaoks.Need plokid peaksid joondama teie loodusliku energiataseme ja tipptasemel tootlikkuse ajaga.

Kasutage fikseeritud-scheduli tootlikkust: Newporti propageerijad fikseeritud-scheduli tootlikkuse osas, mis tähendab oma tööpäeva selge algusaja seadmist.Määratletud lõpp -punkt julgustab teid oma tööaega maksimaalselt ära kasutama ja vältima edasilükkamist.

Planeerimise eelised

Päeva kavandamine pakub mitmeid eeliseid:

Selgus ja fookus: see annab selguse teie prioriteetide kohta ja keskendub teile kõrge väärtusega ülesannetele.

Vähendatud otsuste väsimus: planeerimine välistab vajaduse teha hetkeotsuseid selle kohta, mida järgmise kallal töötada.See vähendab otsuste väsimust, mis võib teie tahtejõudu ja keskenduda.

Aja blokeerimine: Aja blokeerimine - tehnika, mis hõlmab konkreetsete ajapilude eraldamist erinevatele ülesannetele, on tõhus viis tagada, et pühendate aega sügavale tööle.

Aruandekohustus: kavandatud ajakava peab teid vastutama.Teate, millega peaksite igal hetkel töötama.

Kohanemisvõime ja paindlikkus

Ehkki planeerimine on hädavajalik, tunnistab Newport ka, et reaalne maailm on ettearvamatu.Ootamatud sündmused ja kiireloomulised ülesanded võivad teie plaani häirida.Selle lahendamiseks soovitab Newport oma ajakava paindlikkust ehitada.Luba vajadusel kohandada, seades samal ajal sügava töö tähtsuse järjekorda.

Järeldus: planeerimise jõud