Episood 12

Cal Newporti sügava töö 3. osas, subtiitri reegl 3: lõpetage sotsiaalmeedia, reegel nr 4: Kurata madalad (1. osa), Newport tutvustab sügavust kvantifitseerimise kontseptsiooni kui olulist strateegiat tähendusrikkama ja keskendunud töö saavutamiseks.

Madala või sügava tööspektri mõistmine

Enne sügavuse kontseptsiooni kvantifitseerimise sukeldumist on ülioluline haarata spektrist madala ja sügava töö vahel.Madal töö hõlmab ülesandeid, mis on sageli logistilised, administratiivsed või nõuavad minimaalseid kognitiivseid pingutusi.Seevastu sügav töö hõlmab intensiivset, segamatut keskendumist kognitiivselt nõudlikele ülesannetele, mis annavad väärtuslikke tulemusi.

Vajadus sügavusmõõdiku järele

Sügava töö tõeliseks omaksvõtmiseks väidab Newport, et peaksite oma töö sügavust kvantifitseerima.Põhimõtteliselt tähendab see viisi, kuidas mõõta ja jälgida, kui palju sügavat tööd oma tööpäeva ajal teete.See kvantifitseerimine teenib mitut eesmärki:

Teadlikkus: see teeb teid teadlikuks sellest, kui palju sügavat tööd te tegelikult teete.Paljud inimesed hindavad oma sügavat tööaega üle.

Motivatsioon: sügava töö kvantifitseerimine võib teid motiveerida oma jõudlust parandama.Kui näete, et te ei kuluta nii palju aega sügavale tööle, kui soovite, muutub see muutuste katalüsaatoriks.

Eesmärkide seadmine: see võimaldab teil seada konkreetseid eesmärke oma töö sügavuse suurendamiseks.Saate luua eesmärgid igapäevaseks või iganädalaseks sügavaks tööajaks.

Sügava tööaja jälgimine

Töö sügavuse kvantifitseerimiseks võite kasutada lihtsat meetodit: iga päev veedetud tundide või minutite arvu jälgimine.Saadaval on mitmesuguseid tööriistu ja tehnikaid, näiteks aja jälgimise rakendused või käsitsi ajakiri.

4DX lähenemisviis: mõõta, mis on oluline

Newport tutvustab mõistet, mida tuntakse 4 hukkamise erialana (4DX), mida saab kasutada sügava töö mõõtmisel.Neli eriala on:

Keskenduge metsikult olulisele: tuvastage kõige kriitilisemad sügavad tööülesanded, mis suurendavad teie töö- või elueesmärke olulisi edusamme.

Tegutsege pliimeetmete põhjal: määrake kindlaks konkreetsed toimingud, mis aitavad kaasa suurenenud sügavale tööle.Näiteks tähelepanu kõrvalejuhtimise väljalülitamine, aja blokeerimine või selgete töö eesmärkide seadmine.

Hoidke veenvat tulemustabeli: looge oma sügava töö edenemise visuaalne esitus.See võib olla diagramm, arvutustabel või rakendus, mis jälgib teie sügavat tööaega.

Looge vastutuse kadents: vaadake regulaarselt läbi oma sügavad töömõõdikud ja kohandage oma tulemuslikkuse parandamiseks strateegiaid.

Järeldus: kvantifitseerimise jõud