Neljas osa: kultuur

13. osa: Ära ole eesel - sügava töö 4. osa: keskendunud edu eeskirjad häiritud maailmas

Cal Newporti raamatu sügava töö 4. osas tutvustab Newport intrigeerivat kontseptsiooni, et ärge olla eesel, kuna ta pakub jätkuvalt strateegiaid teie sügava tööpotentsiaali maksimeerimiseks.

Tähendamissõna eelise edasilükkamise kohta

Mõistet mitte olla eesli illustreeritakse tähendamissõna kaudu.Kujutage ette eeslit, mis seisab täpselt kahe võrdselt ahvatleva heinahunniku vahel.Kuna eesel ei saa otsustada, millist hunnikut valida, näljub see lõpuks surma suutmatuse tõttu otsust teha.

Õppetund: vältige kognitiivset ülekoormust

Sügava töö kontekstis on tähendamissõna metafoor inimestele, kes üritavad samaaegselt liiga palju ülesandeid või projekte žongleerida.Kui te ei saa ühele olulisele ülesandele tähtsustada ja keskenduda, muutute nagu eesner, halvatud otsustamatus ega suuda sisulisi edusamme teha.

Prioriteedi põhimõte

Eeslina olemise vältimiseks soovitab Newport omaks võtta prioriteedi põhimõte.See põhimõte hõlmab selge otsuse tegemist, mis on kõige olulisem, ning seejärel pühendades teie aja ja energia sellele ülesandele.Selgete prioriteetide määramisel saate tagada, et teie jõupingutused on keskendunud kõige olulisemale tööle.

Kolm olulist strateegiat

Newport kirjeldab kolm peamist strateegiat prioriteedi tõhusa põhimõtte rakendamiseks:

20-protsendiline reegel: keskenduge vähestele ülesannete arvule, mis annavad olulisi tulemusi.Tehke kindlaks tegevused, mis on teie eesmärkidega kõige rohkem vastavusse viidud, ja keskenduge oma energia neile.

Kolme seadusega: piirduge ainult kolme olulise ülesande või projektiga päevas.Hoides oma igapäevaseid eesmärke juhitavaks, saate tagada, et te ei levita ennast liiga õhukeseks.

Iganädalane ülevaade: viige läbi iganädalane ülevaade oma ülesannetest ja eesmärkidest.Mõelge oma saavutuste üle ja määrake eelseisvaks nädalaks prioriteedid.See praktika aitab teil rajale jääda ja takistada ülekoormamist.

Järeldus: prioriteetide seadmise jõud