2. osa: sügav töö on haruldane

Cal Newporti sügava töö 1. osas: tähelepanu keskmes oleva edukuse reeglid tähelepanu hajutatud maailmas uurime karmi reaalsust, et sügav töö on tänapäeva professionaalsel maastikul üha haruldasem.

Newport algab meie digitaalajastu paradoksi esiletõstmisega: vaatamata tehnoloogia edusammudele, mis pidid meid tõhusamaks muutma, leiame end segamini kui kunagi varem.Pidev ühenduvus, sotsiaalmeedia ja multitegumtöötluse ahvatlemine on meie võimet tegeleda sügava tööga.

Autor väidab, et meie praeguses töökultuuris on pinnapealne töö muutunud vaikerežiimiks.Madalad töö hõlmavad ülesandeid, mida on lihtne korrata, nõuavad minimaalseid kognitiivseid pingutusi ja hõlmab sageli sõnumitele või e -kirjadele viivitamatut reageerimist.Kuigi nendel ülesannetel on oma koht, ei vii need väärtuste loomise ja uuendusteni, mida sügav töö võib pakkuda.

Newport tutvustab sügava tööhüpoteesi kontseptsiooni, milles öeldakse, et oskus teha sügavat tööd, muutub üha haruldasemaks ja seetõttu muutub see väärtuslikumaks.Ta toetab seda hüpoteesi näidetega üksikisikute ja organisatsioonide kohta, kes on sügava töö tähtsuse järjekorda seadmisel märkimisväärselt kasu saanud.

Üks silmatorkav näide on tuntud psühholoog Carl Jung, kes eraldas end tahtlikult tähelepanu kõrvale, et süveneda oma töösse.See intensiivse fookuse periood võimaldas tal välja töötada murrangulisi teooriaid, mis kujundasid psühholoogia valdkonda.

Newport uurib ka korporatiivset maailma, kus võime sügava tööga tegeleda võib nende karjäärisse eristada.Ta kirjeldab, kuidas teadmiste töötajad, kes suudavad järjekindlalt kõrge väärtusega väljundit toota, on suure nõudlusega ja kuidas sügavat tööd propageerivatel organisatsioonidel on konkurentsieelis.