Teine osa: reeglid

4. osa: reegel 1 - töö sügavalt

Cal Newporti sügava töö 2. osas: eeskirjad keskendunud edukusele häiritud maailmas, pöördume 1. reeglisse: töötame sügavalt.See reegel on alus, et kasvatada tõhusalt sügava tööga.

1. reegli mõistmine: toimige sügavalt

Cal Newport väidab, et sügav töö pole oskus, mida saate üleöö arendada.Selle asemel on see tava, mis nõuab kavatsust, pühendumist ja struktureeritud lähenemist.Reegel 1 töötab sügavalt, annab juhiseid, kuidas järjekindlalt sügavasse töösse sukelduda.

Sügava töö neli eriala

Et sügavalt töötada, kirjeldab Newport neli erialat:

Valige oma sügavusfilosoofia: Newport tutvustab kahte filosoofiat: kloostrit ja bimodaalset.Kloostrifilosoofia hõlmab pikkade, katkematute perioodide pühendamist sügavale tööle, samas kui bimodaalne filosoofia hõlmab lühema, kuid regulaarse perioodi loomist sügava töö jaoks.Valige filosoofia, mis vastab teie elustiilile ja eesmärkidele.

Võtke omaks rituaalne: sügava töörituaali loomine aitab märku anda, et on aeg sügavalt suhelda.See võib hõlmata konkreetset asukohta, määratud aega ja rutiini, mis valmistab teid keskendunud tööks ette.

Tehke suurejoonelisi žeste: looge keskkond, mis toetab sügavat tööd.Newport arutleb, kuidas mõned edukad isikud teevad olulisi muudatusi, näiteks end kuu aega salongis isoleerivad, et võimaldada sügavat tööd.Ehkki see ei pruugi kõigile teostatav olla, võivad isegi väikesed muudatused teie tööruumis midagi muuta.

Ärge töötage üksi: kuigi ühistööline sügav töö, ehkki vähem levinud, võib olla võimas tööriist.Tehke koostööd teistega, et lahendada keerulisi probleeme, kasutada üksteise oskusi ja saavutada ühiselt sügavaid töö eesmärke.

Rütmiline filosoofia

Selles jaotises rõhutab Newport rütmilist filosoofiat, kus kavandate sügava töö kindlatel aegadel.Katkese ajakavast kinni jäädes muudate sügava töö harjumuse, võimaldades teil nendel perioodidel parimal viisil esineda.

Ajakirjanduslik filosoofia

Ajakirjanduslik filosoofia on paindlikum.Fikseeritud ajakavade asemel kasutate võimalusi nende tekkimisel sügavalt töötada.Ehkki see lähenemisviis võib mõne jaoks töötada, nõuab see distsipliini, et tagada sügava töö tähelepanuta jäetud.

Rituaali loomine

Newport rõhutab sügava töö rituaali olulisust.See rutiin annab teie ajule märku, et on aeg minna üle sügavasse töörežiimi.See võib hõlmata lihtsaid tegevusi, näiteks teatiste väljalülitamist, tähelepanu hajuvate rakenduste sulgemist ja sügava tööseansi selgete eesmärkide seadmist.

Rituaalide eelised

Rituaali loomine võib olla mängude vahetaja.Järgides järjekindlat toimingute kogumit enne sügavat tööd, tunnistab teie mõistus mustrit ja on keskendunud keskendunud, kõrge väärtusega töö jaoks.

Kokkuvõtteks