Episood 6. episood: reegel 3 - lõpetage sotsiaalmeedia

Cal Newporti sügava töö 2. osas: eeskirjad keskendunud edu saavutamiseks häiritud maailmas uurime 3. reeglisse: lõpetame sotsiaalmeedia.Newport väidab, et sügava töö omaksvõtmine nõuab, et teil on sotsiaalmeedia platvormide kasutamist märkimisväärselt vähendada või kõrvaldada.

Sotsiaalmeedia häiriv olemus

Sotsiaalmeedia platvormid on loodud sõltuvust tekitavaks ja tähelepanu haaravaks.Need on konstrueeritud selleks, et hoida teid kerimas ja kihludes, muutes keerukaks keskendumise tähenduslikule, kontsentreeritud tööle.Newport väidab, et pidev töö ja sotsiaalmeedia vahel üleminek kahjustab tootlikkust ja sügavat tööd.

Hirm kaotada (Fomo)

Üks peamisi põhjuseid, miks inimesed ei soovi sotsiaalmeediat loobuda, on hirm oluliste värskenduste või võimaluste kaotamise ees.Newport väidab siiski, et hirm puudumise ees on suuresti irratsionaalne.Enamik teavet sotsiaalmeedias ei ole väärtuslik ega asjakohane teie elu või töö jaoks.

Väheste elutähtsate seadus

Newport tutvustab väheste elutähtsate seadust, mis on inspireeritud põhimõttest 80/20.See seadus viitab sellele, et väike osa sellest, mida teete sotsiaalmeedias, annab kõige olulisema mõju, samas kui suurem osa ajast on raisatud triviaalsele või ebaolulisele sisule.

Neljaastmeline protsess sotsiaalmeediast loobumiseks

Reegli 3 tõhusaks rakendamiseks pakub Newport neljaastmelist protsessi:

Tuvastage oma põhiväärtused: määrake kindlaks, mida hindate oma isiklikus ja tööelus kõige rohkem.See selgus aitab teil ära tunda, mis on tõeliselt oluline.

Hinnake mõju: hinnake, kuidas teie praegune sotsiaalmeedia kasutamine vastab teie põhiväärtustele.Kas need platvormid täiustavad teie elu ja tööd, või kahandavad need neist?

Planeerige oma lähenemisviis: otsustage oma sotsiaalmeedia kasutamisel tehtud muudatused.See võib hõlmata teatud platvormide täielikult loobumist, konkreetsete aegade kasutamise vähendamist või sotsiaalmeedia kohaloleku allhankeid.

Plaani täitke: pange oma plaan ellu ja pühenduge sellele.Jääge distsiplineeritud ja vältige kiusatust vanade harjumuste juurde naasta.

Sotsiaalmeediast loobumise eelised

Newport toob esile sotsiaalmeedia kasutamise loobumise või vähendamise mitmeid eeliseid:

Täiustatud fookus: vähem tähelepanu kõrvalejuhtimisega saate pühendada rohkem aega ja tähelepanu sügavale tööle.

Täiustatud heaolu: vähenenud kokkupuude negatiivse sisu ja võrdluslõksuga võib parandada teie vaimset ja emotsionaalset heaolu.

Suurenenud tootlikkus: kui ta tagasi sotsiaalmeedias veedetud aja tagasi nõudes, saate täita tähendusrikkamaid ülesandeid.

Sügavamad suhted: saate investeerida rohkem aega sügavamate, tähenduslike suhete loomisse, mitte pealiskaudsete veebiühenduste asemel.

Tasakaalustatud kasutamine vs täielikult loobumine

Newport tunnistab, et mõned inimesed võivad oma sotsiaalmeedia kasutamist tasakaalustada, selle asemel et täielikult loobuda.Peamine on olla tahtlik, kuidas ja millal nende platvormidega suhelda, tagades, et need vastavad teie põhiväärtustele ega sega sügavat tööd.