8. osa: reegel 4 - tühjendage madal - 2. osa

Shutmise rituaal on valmis

Newport tutvustab väljalülitamise kontseptsiooni, rituaali, mis tähistab tööpäeva lõppu.See rituaal hõlmab järgmisi samme:

Vaadake oma ülesanded üle ja looge järgmiseks päevaks plaan.
Füüsiliselt ühendatakse tööst, sulgedes arvuti ja koristades tööruumi.
Kujutage vaimselt, et teie tööpäev on läbi.
See rituaal võimaldab teil sujuvalt töö ja isikliku elu vahel üle minna ning tagab, et saate järgmiseks päevaks laadida.

Sügav töö ja pinnapealne töö integreerimine

Kuigi raamat rõhutab pinnapealse töö minimeerimist sügava töö tegemiseks, tunnistab Newport, et mõlemal on oma koht.Mõnedel kutsealadel on pinnapealne töö vältimatu ja vajalik.Peamine on tasakaal ja kaitsta oma sügavat tööaega.

Järeldus: sügava töö tegevuskava

Järgides neid nelja reeglit - töötades sügavalt, omaks igavust, sotsiaalmeediast loobumist ja madalate tühjendamist - pakub Newport teie elus sügava töö kasvatamiseks.Eesmärk on maksimeerida oma kognitiivseid võimeid, tootlikkust ja loovust, mis viib täidetavamate ja edukate tulemusteni.