Ievads:

Paulo Coelho alķīmijā lasītāji tiek uzaicināti uz mistisku un iedvesmojošu piedzīvojumu, sevis atklāšanas un sapņu vajāšanas pasauli.
Stāsts koncentrējas ap Santjago, ganu zēnu, kurš dodas ceļojumā, lai atrastu slēptu dārgumu Ēģiptes piramīdās.
Izmantojot Santjago pieredzi, Coelho pauž stāstījumu, kas dziļi iedziļinās universālajās tēmās, sekojot savas sirds, atklājot personīgo leģendu,
un izpratne par pasaules valodu.

Romāns ir uzstādīts Spānijas, Marokas un Sahāras tuksneša eksotiskajās ainavās, nodrošinot bagātīgu un spilgtu fonu Santjago meklējumiem.
Visa sava ceļojuma laikā Santjago sastopas ar virkni mentoru, izaicinājumu un dziļu atziņu, kas viņu noved pie viņa likteņa.
Coelho stāstīšanu raksturo tā vienkāršība un gudrība, padarot alķīmiķi pieejamu visu vecumu un fona lasītājiem.

Tā kā lasītāji iegremdējas Santjago piedzīvojumā, viņi tiek aicināti pārdomāt savus sapņus un vēlmes.Koelho vēstījums ir skaidrs:
 Sapņu tieksme ir cēli un pārveidojoši centieni, un pats ceļojums ir tikpat nozīmīgs kā galamērķis.
 Alķīmiķis ir pieskāries miljonu sirdīm visā pasaulē, iedvesmojot viņus meklēt savas personīgās leģendas un klausīties viņu sirds čukstus.