9. epizode: tuksneša filozofija

Alķīmiķa 3. daļā Santjago turpina ceļojumu pa tuksnesi ar alķīmiķi kā viņa ceļvedi.
Kad viņi šķērso plašo un nepiedodamo ainavu, alķīmiķis piešķir dziļu gudrību par tuksneša raksturu.
Viņš skaidro, ka tuksnesis ir vieta, kur viss tiek noņemts līdz tā būtiskajiem elementiem.Tā ir gan briesmu, gan iespēju vieta,
kur jāiemācās izlasīt tuksneša pazīmes, lai izdzīvotu.Santjago sāk saprast, ka tuksnesis atspoguļo metaforisku sevis atklāšanas ceļojumu,
kur viņam jāsaskaras ar savām visdziļākajām bailēm un vēlmēm.