13. epizode: transformācijas spēks

Alķīmiķa 4. daļā Santjago un alķīmiķi saskaras ar galīgo pārbaudi, kad viņi stāv Ēģiptes piramīdu priekšā.
Santjago uzskata, ka šeit tiek apglabāts bagātība, kuru viņš meklē, un viņš sāk dedzīgi rakt.Tomēr pēc stundām ilgas rakšanas viņi neko neatrod.
Santjago ir izpostīts un apšauba viņa sapņa pamatotību.

Alķīmiķis pārliecina Santjago, ka pats ceļojums ir bijis īstais dārgums.Viņš skaidro, ka patiesā alķīmija atrodas
Pārvērtības, kas notiek indivīda laikā viņu sapņa laikā.Santjago sāk saprast, ka viņam ir veikta dziļa pārvērtība,
Iegūstot gudrību, pašapziņu un dziļu saikni ar apkārtējo pasauli.