15. epizode: alķīmiķa aiziešana

Pienāk laiks, lai alķīmiķis pamestu Santjago un atgrieztos savā ceļā.Santjago ir pateicīgs par norādījumiem un gudrību, ar kuru alķīmiķis ir dalījies ar viņu.
Alķīmiķis atgādina Santjago, ka ceļojums nekad nav beidzies, jo dzīve ir nepārtraukts izaugsmes un atklāšanas process.

Pirms atvadīšanās alķīmiķis piešķir vienu pēdējo mācību: ka Visums vienmēr centīsies palīdzēt tiem, kas īsteno savus sapņus.
Viņš stāsta Santjago, ka viņam ir visas vajadzīgās zināšanas sevī un ka viņam jāturpina klausīties sirdī un sekot omēniem.
Santjago atstāj iespēju radīt iespēju un atjaunotu apņemšanos ievērot savu personīgo leģendu.