16. epizode: Santjago atgriešanās Spānijā

Ar alķīmiķa mācības un Fatimas mīlestību viņa sirdī Santjago atgriežas Spānijā.Viņš ir mainīts cilvēks,
Nodrošināt tuksneša gudrību un zināšanas, ka pats ceļojums ir patiesais dārgums.Santjago atkal apvienojas ar veco zīlnieku un kristāla tirgotāju,
 kuriem ir savas realizācijas par savas dzīves nozīmīgumu.

Kā Santjago pārdomā savu nākotni, viņš saprot, ka ir piepildījis savu personīgo leģendu, un viņa ceļojums ir nonācis pilnā lokā.
Viņš vairs nav gans zēns, bet gan patiess sava likteņa alķīmiķis, kuru mūžīgi pārveido tuksneša mācības.