17. epizode: Santjago atgriešanās baznīcā

Alķīmiķa piektajā un pēdējā daļā Santjago atgriežas vecajā baznīcā Spānijā, kur sākās viņa ceļojums.Kad viņš skatās uz Sycamore koku,
Viņš pārdomā dziļo pārvērtību, kas viņam ir piedzīvota.Santjago saprot, ka dārgums, kuru viņš meklēja, netika apglabāts Ēģiptes piramīdās, bet bija,
Faktiski gudrība, sevis atklāšana un garīgā izaugsme, ko viņš ieguva savā ceļojumā.

Viņš saprot, ka pats ceļojums bija dārgums un ka katrs viņa solis bija solis pretī savas personīgās leģendas piepildīšanai.
Santjago izjūt dziļu pateicības un apmierinātības sajūtu, atjaunojoties savas dzimtenes būtībai un ceļojuma stundām.