20. epizode: Santjago pastāvīgais ceļojums

Grāmata noslēdzas ar to, ka Santjago nolemj turpināt ceļojumus, uzsākt jaunus piedzīvojumus un klausīties viņa sirds.
Viņš atzīst, ka dzīve ir pastāvīgs sevis atklāšanas un personīgās leģendas piepildīšanas ceļojums.Santjago stāsts lasītājiem atgādina, ka
Sapņu vajāšana ir mūža darbs, un pats ceļojums ir galvenā atlīdzība.

 Alķīmiķis lasītājiem atstāj iedvesmas un iespēju sajūtu, mudinot viņus sekot saviem sapņiem, klausīties viņu sirdīs,
un atpazīt ceļojuma pārveidojošo spēku.Santjago stāsts ir mūžīgs atgādinājums, ka personīgās leģendas tieksme ir
Cēls un dziļi meklējumi, kas noved pie sevis atklāšanas un dziļāka saikne ar Visumu.