2. epizode: Santjago sastapšanās ar Melhisedeku

Kad Santjago atstāj aiz sevis Andalūzijas pakalnus, viņš sastopas ar Salemas karali Melhisedeku, kurš ir arī noslēpumains un gudrs figūra.
 Melhisedeks iepazīstina Santjago ar personīgās leģendas jēdzienu.Viņš skaidro, ka katram cilvēkam ir unikāls mērķis vai dārgums, ko atklāt dzīvē,
ko viņš sauc par personīgo leģendu.Santjago sapnis par dārgumu faktiski ir aicinājums piepildīt viņa personīgo leģendu.

Melhisedeks nodrošina Santjago divus akmeņus - Urimu un Thumimu, lai palīdzētu viņam pieņemt lēmumus viņa ceļojumā.
Šie akmeņi atspoguļo to, cik svarīgi ir klausīties sirdi un intuīciju.
Santjago tikšanās ar Melhisedeku pastiprina viņa apņemšanos sekot viņa sapnim un atklāt savu personīgo leģendu, neskatoties uz priekšā esošajiem izaicinājumiem.