3. epizode: Santjago ierašanās Tangerā

Santjago ceļojums ved viņu uz rosīgo Tangjē pilsētu Marokā.Šeit viņš sastopas ar ļoti atšķirīgu pasauli no mierīgajiem Andalūzijas pakalniem.
Santjago sākotnējais optimisms tiek pārbaudīts, kad viņš kļūst par zādzības upuri, zaudējot visu savu naudu.Šī neveiksme viņu varēja atturēt,
Bet Santjago joprojām ir apņēmies īstenot savu sapni.

Izmantojot šo pieredzi, Santjago uzzina, cik svarīgi ir izjust un neuztvert neredzīgo uzticību visiem, kurus viņš satiek.
 Viņš sāk saprast, ka ceļojums uz personīgo leģendu ne vienmēr ir viegls un var būt saistīts ar negaidītiem izaicinājumiem.
Tomēr viņš atsakās vicināt savu apņēmību turpināt savu meklēšanu.