4. epizode: Santjago darbs kristālu veikalā

Izmisīgi turpinot savu ceļojumu, Santjago atrod darbu kristāla veikalā Tangjē.
Sākotnēji aizvainojoties par iestrēgšanu ikdienišķā darbā, Santjago drīz saprot, ka katrai pieredzei ir mācības.Viņš uzzina par pacietību un neatlaidību,
tikumi, kas ir nepieciešami jebkuram ceļojumam.

Laika laikā kristālu veikalā Santjago atklāj pasaules valodas jēdzienu.
Šī universālā valoda atklāj sevi, kad viņš klausās savu sirdi, un pievērš uzmanību zīmēm un zīmēm, kas viņu virza.Santjago
Pārdzīvojums Crystal Shop atkārtoti apstiprina savu apņemšanos ievērot personīgo leģendu un padziļināt izpratni par pārveidojošo spēku sekot sapņiem.