6. epizode: oāze un pasaules dvēsele

Santjago ierodas oāzē, oāzē, kas ir gan fiziska vieta, gan pasaules dvēseles metafora.
Šeit viņš satiekas ar skaisto un burvīgo Fatimu, ar kuru viņš iemīlas.Santjago sastopas arī ar al-Fayoum Oasis priekšnieku,
kurš viņu iepazīstina ar pasaules dvēseles jēdzienu.Pēc priekšnieka teiktā, viss uz zemes ir saistīts caur šo universālo dvēseli,
un tas komunicē caur omlens un zīmēm.Santjago pieredze oāzē padziļina izpratni par visu lietu savstarpējo saistību un
Pasaules valodas klausīšanās nozīme.