7. epizode: alķīmiķa ierašanās

Ilgi gaidītais brīdis pienāk, kad oāzē beidzot parādās alķīmiķis, noslēpumains un spēcīga figūra.
Santjago ir gan satraukti, gan noraizējušies viņu satikt, cerot, ka alķīmiķis var viņam palīdzēt atrast savu dārgumu.
Alķīmiķis atzīst Santjago sirsnību un nolemj kļūt par viņa mentoru.Viņš skaidro, ka dārgums Santjago meklē, nav tikai a
Materiālā valdīšana, bet viņa personīgās leģendas izpausme - visu mācību un pieredzes kulminācija Santjago ir sapulcējusies savā ceļojumā.