8. epizode: tuksneša nodarbības

Alķīmiķa vadībā Santjago dodas bīstamā ceļojumā uz tuksnesi.Šeit viņš sastopas ar dažādiem izaicinājumiem un testiem,
gan fiziski, gan garīgi.Tuksnesis pārstāv galīgo izmēģinājumu, vietu, kur var izdzīvot tikai tie, kas patiesi tic saviem sapņiem.
Santjago apgūst vērtīgas mācības par bailēm, uzticoties viņa intuīcijai un izprotot pasaules dvēseles spēku.
Tuvojoties Ēģiptes piramīdām, viņa galamērķim, Santjago ir gatavs realizēt viņa dārguma patieso raksturu un viņa paša pārvērtības dziļumu.