Jakso 10: Jamaikan tarina

Jamaikan tarinassa Malcolm Gladwell pohtii Jamaikan historiaa ja kulttuuritausta valaistakseen tekijöitä, jotka vaikuttavat poikkeuksellisiin
Jamaikan sprinterien menestys kansainvälisissä yleisurheilukilpailuissa.Hän tutkii, kuinka kulttuuristen, ympäristö- ja geneettisten tekijöiden yhdistelmä on antanut
Nouse tähän ilmiöön.

Jakso alkaa tarinasta Usain Boltista, maailman nopeimmasta miehestä ja Jamaikan sprinteristä.Boltin uskomaton nopeus ja sprintin hallitsevuus ovat tehneet
hänelle globaali sensaatio.Gladwell käyttää Boltin saavutuksia lähtökohtana tutkiakseen, miksi Jamaika, suhteellisen pieni Karibian kansakunta, on tuottanut a
suhteeton määrä maailmanluokan sprinterejä.

Gladwell pohtii Jamaikan historiaa, erityisesti orjuuden perintöä ja vapautumisen jälkeen syntynyt sosiaalinen rakenne.Hän selittää kuinka entinen
Jamaikan orjille annettiin pieniä tontteja, jotka johtivat ainutlaatuisen maanomistusjärjestelmän luomiseen, joka tunnetaan nimellä pienviljelijöiden talonpoika.Tämä järjestelmä,
Pienillä maatiloilla ja toimeentulon maataloudella oli merkittävä vaikutus omavaraisuuden ja kovan työn kulttuuriin Jamaikalla.

Jaksossa tutkitaan myös Jamaikan trooppisen ilmaston vaikutusta urheilun kehitykseen.Gladwell väittää, että lämmin sää, joka sallii ympäri vuoden
Ulkoiluharjoittelulla on ollut rooli menestyksen sprinting -tarpeellisten fyysisten ominaisuuksien vaalimisessa.

Gladwell esittelee jälleen kerran kulttuuriperintöjen käsitteen ja selittää kuinka kulttuurinen painotus kovan työn, kurinalaisuuden ja huippuosaamisen harjoittamisen suhteen
on osallistunut Jamaikan sprinterien menestykseen.Hän väittää, että nämä saaren historiaan juurtuneet kulttuuriperinnät ovat edistäneet kilpailua
Henki ja sitoutuminen urheilullisiin saavutuksiin