Johtopäätös: Menestyksen uudelleenarviointi

Malcolm Gladwell jättää lukijoille perusteellisen näkökulman menestyksen luonteesta.Hän muistuttaa meitä, että polku menestykseen
ei ole yksinomaan päällystetty yksilöllisillä ansioilla ja säälimättömällä kovalla työllä, mutta siihen vaikuttavat syvästi olosuhteet, joissa olemme syntyneet ja kasvaneet.

Gladwellin etsintä ulkopuolisista, jotka erottuvat muusta, paljastaa, että menestys on monimutkainen kuvakudos, joka on kudottu kulttuuriperinnöistä, mahdollisuuksista ja ajoituksesta.
 Hän korostaa, että olemme kaikki ympäristömme tuotteita ja että menestykseen vaikuttavien tekijöiden ymmärtäminen voi antaa yksilöitä ja yhteiskuntia
Tasata pelikenttä.

Kirja haastaa myytin itse tekemästä yksilöstä ja rohkaisee meitä tunnistamaan yhteisön, perheen ja yhteiskunnan roolin kykyjen vaalimisessa ja
Mahdollisuuksien luominen.Gladwellin viesti on selkeä: Ymmärtääksemme menestystä todella, meidän on tunnustettava piilotetut edut ja haitat, jotka muovaavat elämäämme.

Kun lukijat sulkevat ulkopuolisten viimeisen luvun, heillä on syvä uteliaisuus ja uusi arvostus monimutkaisesta tekijöiden verkosta
jotka vaikuttavat poikkeuksellisten yksilöiden saavutuksiin.Gladwellin työ kannustaa meitä kyseenalaistamaan menestyskertomukset, jotka tunkeutuvat kulttuurimme ja
Pyrki tasapuolisempaan ja osallistavampaan yhteiskuntaan, jossa jokaisella on mahdollisuus tulla itsenäisesti ulkopuoliseksi.