Jakso 2: 10 000 tunnin sääntö

Tässä jaksossa sukeltamme Malcolm Gladwellin tutkimaan hänen kirjansa Outliersin 10 000 tunnin sääntöä.10 000 tunnin sääntö viittaa siihen
Kestää noin 10 000 tuntia omaa harjoittelua hallinnan tai asiantuntemuksen saavuttamiseksi tietyllä alalla tai taitolla.

Gladwell esittelee idean kertomalla tarinan Beatlesista, etenkin heidän varhaisvuosistaan pelaamalla klubeissa Hampurissa, Saksassa.Hän väittää, että Beatles '
Merkittävä menestys johtuu osittain laajoista käytännöistä ja suorituskykymahdollisuuksista, joita heillä oli Hampurissa.
Siihen mennessä, kun he palasivat Englantiin, he olivat kollektiivisesti keränneet tuhansia tunteja näyttämökokemuksia hiomalla musiikillisia taitojaan ja lavan läsnäoloaan.

10 000 tunnin sääntö ei rajoitu Beatlesiin.Gladwell viittaa moniin muihin esimerkkeihin, mukaan lukien tietokoneohjelmointi ihmeet ja menestyvät lakimiehet,
Havainnollistaa se, että jokaisen yön yli menestystarina on huomattava määrä harjoittelua ja valmistelua.

Tämä käsite haastaa synnynnäisen kykyjen käsitteen menestyksen ainoana määräävänä tekijänä ja korostaa kovan työn ja tarkoituksellisen käytännön merkitystä.
Gladwellin tutkimuksen 10 000 tunnin sääntö rohkaisee lukijoita pohtimaan ponnistelujen ja käytännön roolia huippuosaamisen saavuttamisessa millä tahansa alalla.