Jakso 4: Neroiden ongelmat

Jatkamalla Malcolm Gladwellin ulkopuolisia tutkimuksia, me syventämme neroiden ongelmien toiseen osaan.Tässä jaksossa,
Gladwell tutkii edelleen älykkyyden ja menestyksen välistä monimutkaista suhdetta, hylkäämällä yksinäisen nerouden myytin ja korostamalla kulttuurin roolia,
ympäristö ja mahdollisuus.

Gladwell esittelee Matthew Effect -konseptin raamatullisen kohdan inspiroimana: sillä kaikille, jotka ovat annettavia, annetaan, ja hänellä on runsaasti.
Mutta häneltä, jolla ei ole, edes mitä hänellä on, otetaan pois.Tämä käsite korostaa etujen ja haittojen yhdistelmää.
Ne, jotka alkavat pienellä reunalla tai edulla
on vaikeaa kiinni.

Matthew -efektin havainnollistamiseksi Gladwell esittelee esimerkin Kanadan jääkiekkoilijoista.Hän paljastaa, että merkittävä osa menestyneistä jääkiekkoilijoista
Kanadassa syntyy vuoden ensimmäisinä kuukausina.Tämä näennäisesti vähäinen etu, kun olet vanhempi saman ikäisen kohortissa, johtaa enemmän mahdollisuuksia harjoitteluun,
Valmennus ja kehitys, lopulta heidän menestyksensä.

Gladwell keskustelee myös kulttuurin ja perheen taustan roolista mahdollisuuksien muotoilussa.Hän tutkii riisinviljelyn kulttuurista perintöä ja sen vaikutusta työetiikkaan,
kurinalaisuus ja pysyvyys.Kulttuurit, jotka historiallisesti harjoittivat riisinviljelyä, pyrkivät kehittämään menestystä edistäviä piirteitä, kuten ahkeruutta ja kärsivällisyyttä.

Tämä jakso haastaa käsitteen yksilöllisestä meritokratiasta ja korostaa menestyksen edistävien ulkoisten tekijöiden tunnistamisen tärkeyttä.
Se kehottaa lukijoita harkitsemaan ajoituksen, kulttuurin ja ympäristön roolia saavutusten polun määrittämisessä.