Jakso 5: Joe Flomin kolme oppituntia

Tässä jaksossa tutkimme Joe Flomin kolmea oppituntia, joka on osa Malcolm Gladwellin ulkopuolisia.Gladwell esittelee meidät Joe Flomiin,
Merkittävä asianajaja, jonka elämäntarina on esimerkki mahdollisuuksien ja ajoituksen teemoista.

Joe Flom, joka syntyi juutalaiseen perheeseen New Yorkissa suuren masennuksen aikana, joutui alun perin useita haittoja.Hänen maahanmuuttajan tausta ja juutalainen
Identiteettiä pidettiin esteinä syrjinnän kanssa yleisessä yhteiskunnassa.Kuten Gladwell osoittaa, juuri nämä hyvin haitat tulivat lopulta
keskeinen menestys.

Oppitunti 1: Juutalaisen olemisen merkitys ei-juutalaisessa maailmassa
Gladwell tutkii juutalaisten lakimiesten nousua 1950- ja 1960 -luvuilla, etenkin yrityslainsäädännöllä.Juutalaisten lakimiesten syrjintä suuresti,
White-Shoe-lakiasiaintoimistot johtivat heidät luomaan yrityksensä.Nämä uudet yritykset olivat avoimempia juutalaisille lakimiehille ja suhtautuivat heidän ainutlaatuisiin näkökulmiinsa ja taitoihinsa.Joe Flom,
Yhdessä muiden juutalaisten lakimiesten kanssa takavarikoivat tämän mahdollisuuden asettua yrityslain maailmaan.

Oppitunti 2: 10 000 tunnin sääntö
Gladwell viittaa hänen aikaisempaan keskusteluunsa 10 000 tunnin säännöstä korostaakseen Joe Flomin uskomatonta omistautumista käsityöhönsä.Flom vietti lukemattomia tunteja työskentelemällä
Sulautumis- ja hankintakaupoista.Hänen asiantuntemuksensa ja kokemuksensa tällä kapealla laki-alueella teki hänestä yhden alansa halutuimmista asianajajista.
Tämä omistautuminen vahvistaa ajatusta, että hallinnan saavuttaminen vaatii usein laajaa käytäntöä ja kovaa työtä.

Oppitunti 3: Ajoitus ja täydellinen hetki
Gladwell korostaa ajoituksen roolia Joe Flomin menestyksessä.Flomin ura osui samaan aikaan yritystoiminnan ja yritysostojen aikakauden,
missä hänen asiantuntemuksensa oli suuri kysyntä.Hän löysi itsensä oikeaan paikkaan oikeaan aikaan, mikä houkutteli hänet vertaansa vailla olevaan menestykseen.

 Joe Flomin kolme oppituntia kuvaavat, kuinka ulkoiset tekijät, mukaan lukien kulttuuriset muutokset ja historiallinen ajoitus, voivat vaikuttaa perusteellisesti yksilön kanssa
Mahdollisuudet ja saavutukset.Joe Flomin tarina on voimakas esimerkki siitä, kuinka vastoinkäymisiä ja ajoitusta voidaan valjastaa ylimääräisen menestyksen luomiseksi.