Епизод 3: Получаване на проекти творчески: Петте фази на планирането на проекти

В този епизод ние се гмуркаме в секцията за изпълнение на нещата на Дейвид Алън, озаглавени Подаване на проекти творчески: Петте фази на планирането на проекта.Тази част от книгата се задълбочава в практическите стъпки за ефективно иницииране и изпълнение на проекти в рамките на GTD.

Дейвид Алън представя пет ключови фази на планиране на проекти:

Определяне на целта и принципите: Преди да се потопите в даден проект, е от съществено значение да се изясни целта и ръководните принципи.Това задава основата и помага да се гарантира, че проектът се приведе в съответствие с вашите стойности и цели.

Виждане на резултатите: В тази фаза визуализирате и дефинирате как изглежда успешен резултат за проекта.Този ясен умствен образ на крайната цел помага при планирането и изпълнението.

Мозъчна атака: Творчеството играе значителна роля в планирането на проекти.Алън насърчава мозъчната атака да генерира идеи и потенциални подходи за постигане на резултата от проекта.

Организиране: След като имате списък с идеи, е време да ги организирате в полезни стъпки.Това включва разбиване на проекта на по -малки, управляеми задачи и установяване на приоритети.

Определяне на следващите действия: Накрая Алън подчертава значението на определянето на следващото физическо действие, необходимо за придвижване на проекта напред.Става въпрос за идентифициране на непосредствената стъпка, която можете да предприемете, за да постигнете напредък.