Част 2: Практикуване на производителността без стрес

Епизод 5: Първи стъпки: Настройка на времето, пространството и инструментите (част 2)

В този епизод ще се задълбочим във втората част на посрещането на нещата на Дейвид Алън, която е озаглавена „Първи стъпки“: Настройка на времето, пространството и инструментите.Този раздел се фокусира върху практическите аспекти на прилагането на системата GTD чрез създаване на ефективна среда за управление на задачи и ангажименти.

Дейвид Алън подчертава няколко ключови понятия в тази част на книгата:

Създайте система за събиране: За начало трябва да настроите система за събиране, която да съберете всичките си мисли, идеи, задачи и ангажименти.Това може да бъде физическа входяща поща на вашето бюро, приложение за цифрово бележки или комбинация от двете.Идеята е да има едно -единствено, надеждно място за заснемане на всичко.

Ум като вода: Системата GTD има за цел да ви помогне да постигнете състояние, в което умът ви е като вода - спокоен и чист.За да направите това, трябва да екстернализирате ангажиментите и задачите си във вашата система за събиране.Това освобождава ума ви от тежестта да се опитвате да запомните всичко.

Организирайте работното си пространство: Създаването на организирано и безпроблемно работно пространство е от съществено значение за ефективната производителност.Уверете се, че разполагате с необходимите инструменти, консумативи и оборудване.

Настройте справочно подаване: Създайте референтна система за подаване за съхранение на информация, документи и референтни материали, които са ви необходими за вашата работа или личен живот.Това гарантира, че можете бързо да получите достъп до информация, когато се изисква.

Използвайте списъци и календари: Използвайте списъци за заснемане на задачи и ангажименти и календари за планиране на дейности и събития, свързани с времето.Дръжте тези инструменти актуални и редовно прегледани.

Изберете вашите инструменти: Изберете инструменти и технологии, които работят най -добре за вас.Независимо дали става въпрос за физически плановик, дигитален мениджър на задачи или комбинация от двете, инструментите трябва да се приведат в съответствие с вашите предпочитания и начин на живот.