Episodul 7: Nu vă transformați în spam uman

În capitolul 7: Nu vă transformați în spam uman, Austin Kleon abordează echilibrul delicat între a împărtăși munca creativă a cuiva și a deveni excesiv de promovală de sine.Acest capitol oferă îndrumări despre cum să evitați copleșirea publicului dvs. cu auto-promovare excesivă și să mențineți autenticitatea în partajarea dvs.

Kleon recunoaște că, în era digitală, există o linie fină între promovarea muncii tale și bombardarea persoanelor cu auto-promovare constantă.El pledează pentru a găsi frecvența și tonul potrivit în partajare.Este important să evitați transformarea în ceea ce el numește spam uman, unde prezența dvs. online devine dominată de auto-promovarea neobosită.

Capitolul încurajează creatorii să împărtășească nu doar propria lor lucrare, ci și munca altora pe care o admiră.Prin curatarea și promovarea activității altora, contribuiți la un ecosistem creativ mai mare și demonstrați interesul dvs. autentic pentru comunitatea creativă.

Kleon sfătuiește să ceară în mod constant favoruri sau atenție din partea publicului tău.În schimb, el sugerează să vă concentrați pe oferirea de valoare prin partajarea dvs.-fie că este vorba de un conținut distractiv, informativ sau provocator de gândire.Oferind valoare, atrageți în mod natural o audiență interesată de munca dvs.

Acest capitol evidențiază, de asemenea, importanța reciprocității.Când susțineți și vă angajați cu ceilalți într -un mod semnificativ, acestea sunt mai susceptibile să reciproc susținând munca dvs.Angajarea autentică, cum ar fi lăsarea de comentarii atentă, împărtășirea perspectivelor și participarea la discuții, poate favoriza un sentiment de comunitate.