L’home més ric de Babilònia de George S. Clason

A la introducció del llibre, George S. Clason posa en escena descrivint el context històric de Babilònia, una ciutat coneguda per la seva riquesa i prosperitat.
Explica que els principis de l’èxit financer explorats en el llibre es deriven d’antigues paràboles i lliçons babilòniques,
que s’han transmès durant generacions.

Clason introdueix el lector als personatges i històries que transmetran aquests principis atemporals.
Destaca que els secrets de la riquesa, tal com s’ensenya a Babilònia, no estan reservats als pocs privilegiats, però estan disponibles per a qualsevol persona que els busqui.
La introducció convida els lectors a tornar en el temps per aprendre la saviesa que va fer de Babilònia la ciutat més rica de la seva època.