Episodi 9: les tauletes de fang de Babilònia

En aquest episodi, Mathon, un jugador de diners a Babilònia, va impartir una valuosa lliçó al seu fill, Rodan.
Li va mostrar les antigues tauletes d’argila de Babilònia, que van registrar préstecs, amortitzacions i tipus d’interès.

Aquestes tauletes d’argila servien com a recordatori de la importància de la setena cura per a un moneder magre:
 garantint un ingrés futur.Mathon va explicar a Rodan que va deixar de banda una part dels guanys per al futur,
Especialment per a la jubilació, va ser crucial per a la seguretat financera.

Va destacar la importància de mantenir registres financers precisos, de la mateixa manera que els babilonis van fer amb les seves tauletes de fang.
Rodan va saber que planificant el futur i mantenint registres financers minuciosos, podia construir riquesa i seguretat duradora.