Episodi 1: L'home que desitjava l'or

A l'antiga Babilònia, hi vivia un home anomenat Bansir que treballava dia i nit com a constructor de carros.
Malgrat el seu dur treball, va lluitar per aconseguir que es trobés i somiava adquirir riquesa.
Un dia, Bansir va conèixer el seu amic de la infància, Kobbi, que s’havia convertit en un músic d’èxit.

Kobbi es va adonar de la molèstia de Bansir i el va presentar a un home ric anomenat Arkad, conegut com l'home més ric de Babilònia.
 Arkad va acceptar compartir la seva saviesa amb Bansir, reunint un grup de joves ansiosos, inclòs Kobbi, per escoltar.

Amb molt entusiasme, Arkad va començar destacant la importància de l’estalvi.
Va introduir el concepte de la primera cura per a un moneder magre, aconsellant a tothom que estalviï almenys el 10% dels seus ingressos.
Aquest 10% no es va tocar, sinó invertir amb prudència.

Bansir i els altres van quedar intrigats.Es van adonar que el primer pas cap a la riquesa era pagar -se primer,
Deixant de banda una part dels seus guanys abans de pagar qualsevol altra cosa.Aquest concepte, que van entendre, van establir les bases del seu futur financer.