Episodi 2: L’home més ric de Babilònia

Quan Arkad continuava les seves lliçons, Bansir i Kobbi van intentar comprendre els principis de la riquesa.
Arkad va compartir el seu viatge personal, com havia començat com a simple escriba, però s'havia convertit en l'home més ric de Babilònia.

Va explicar la segona cura per a un moneder magre, que va implicar posar els diners estalviats per treballar.Arkad va destacar que els diners,
Com un esclau, podria treballar per al seu amo i guanyar més diners.Va animar a Bansir i als altres a invertir els seus guanys estalviats amb prudència, assegurant que creixessin amb el pas del temps.

Les paraules d’Arkad van ressonar profundament amb els homes joves.Van comprendre que només estalviar diners no era suficient;
S'havia d'invertir en empreses que prometessin un rendiment de les seves inversions.