Episodi 3: Set cures per a un moneder magre

Arkad va continuar els seus ensenyaments, introduint les set cures per a un moneder.Aquests principis van ser la clau de l’èxit financer a Babilònia.

    Comenceu el vostre moneder per engreixar: estalviar una part dels vostres ingressos va ser primordial.Va ser el primer pas per acumular riquesa.

    Controleu les vostres despeses: viure per sota dels vostres mitjans era essencial.Eviteu despeses i luxes innecessaris.

    Feu que el vostre or multipliqui: un cop estalvieu diners, feu que creixi invertint amb prudència.Busqueu l’advocat d’experts per assegurar -vos que les vostres inversions fossin rendibles.

    Guardeu els vostres tresors de la pèrdua: protegiu la vostra riquesa en ser prudents amb inversions arriscades.No deixeu que la cobdícia ennuqui el vostre judici.

    Feu una inversió rendible: la propietat o invertiu a casa vostra per augmentar el seu valor.

    Assegureu -vos un ingrés futur: reserveu una part dels vostres resultats per al futur, especialment per a la jubilació.

    Augmenteu la vostra capacitat de guanyar: millorar contínuament les vostres habilitats i coneixements per augmentar el vostre potencial de guanys.

Bansir i Kobbi es van assabentar que l’èxit financer no era una qüestió de sort, sinó el resultat d’opcions disciplinades i informades.
Es van comprometre a seguir aquests principis per assegurar els seus futurs financers.