Episodi 5: Les cinc lleis de l'or

Amb la seva aventura en carruatges, Bansir i Kobbi es van dirigir a Arkad per orientar -se.Els va introduir a les cinc lleis d’or,
 Cosa que, va dir, era essencial per a qualsevol persona que busqui èxit financer.

    L’or arriba de bon grat i augmenta la quantitat a qualsevol persona que estalviï almenys el 10% dels seus guanys:
Arkad va reiterar la importància de la primera cura, destacant que els estalvis consistents eren el fonament de la riquesa.

    Els treballs d'or amb diligència i satisfacció per al propietari savi que el troba un treball rendible:
Va explicar que els diners invertits podrien generar més riquesa mitjançant empreses rendibles.

    L’or s’aferra a la protecció del propietari prudent que l’inverteix sota l’assessorament dels homes savis en el seu maneig:
Cerqueu assessorament expert abans de fer inversions i no us afanyeu a empreses poc conegudes.

    L’or s’allunya de l’home que l’inverteix en empreses o propòsits amb els quals no és familiar o que no estan aprovats pels hàbils en el seu manteniment:
 Eviteu les inversions que no entengueu.

    L’or fuig de l’home que l’obligarà a guanys impossibles o que segueix els consells fascinants de trucs i assessors incompetents:
Aneu amb compte amb els esquemes que prometen rendiments poc realistes.

Bansir i Kobbi van reconèixer els seus errors i es van comprometre a aplicar aquestes lleis amb diligència en els seus esforços financers.
Van comprendre que, mentre que el camí cap a la riquesa podria ser un repte, es va guiar per aquests principis atemporals.