Episodi 7: Les parets de Babilònia

Dabasir, un comerciant d’èxit a Babilònia, va demanar consell a Arkad sobre com salvaguardar la seva riquesa.
Arkad va explicar que, mentre que l'estalvi i la inversió eren vitals, protegir la riquesa era igualment important.

Arkad va dir a Dabasir sobre la cinquena cura per a un moneder magre, que va destacar la importància de salvaguardar la riquesa mitjançant mesures sàvies i prudents.
Ho va semblar a protegir els tresors de la ciutat mantenint les seves parets.

Dabasir va comprendre l'analogia.Es va adonar que, de la mateixa manera que la riquesa d’una ciutat podia protegir els seus ciutadans, protegir els seus actius garantiria la seva seguretat financera.
Va començar a prendre mesures per protegir la seva riquesa, com ara diversificar les seves inversions i adquirir una assegurança per a les seves empreses empresarials.