Episodi 8: The Camel Trader of Babylon

En aquest episodi, un home anomenat Hadan Gula, conegut pel seu comerç en camells, va buscar consells a Arkad.
Hadan Gula havia acumulat una quantitat considerable de diners del seu comerç de camells, però no estava segur de com gestionar -lo amb prudència.

Arkad va compartir la saviesa de la sisena cura per a un moneder magre, que va aconsellar a les persones que fes inversions rendibles dels seus habitatges.
 Va explicar que la propietat de propietats o la inversió a la casa podria augmentar el seu valor amb el pas del temps, proporcionant una font de riquesa.

Hadan Gula va prendre aquest consell al cor.Va decidir invertir en propietats properes a la creixent ciutat de Babilònia i al llarg dels anys,
El valor de les seves participacions immobiliàries va augmentar significativament.Va saber que fent inversions immobiliàries intel·ligents, podria assegurar un futur financer més segur.