Část 1: Umění toho, že se věci dělají

Epizoda 1: Nová praxe pro novou realitu

V první části průkopnické knihy Davida Allena, jak se věci dostávat, jsme seznámeni s hlavními koncepty jeho metodiky produktivity.Tato epizoda se ponoří do klíčových myšlenek uvedených v úvodní kapitole, nové praxi pro novou realitu.

David Allen začíná uznáním ohromné povahy moderního života, kde nás informace zaplaví, hromadí úkoly a stoupá úrovně stresu.Zdůrazňuje, že tradiční přístupy pro správu času již nejsou při řešení této reality účinné.Zde přichází metoda GTD.

Jádrem přístupu GTD je myšlenka, že mysl je fantastickým nástrojem pro zpracování nápadů, ale hrozné místo pro jejich uložení.Epizoda vysvětluje, jak nás Allen povzbuzuje k externalizaci našich myšlenek tím, že je zachytí v organizovaném systému.To uvolňuje mentální prostor a snižuje stres.

Kromě toho je zavedeno dvouminutové pravidlo, což naznačuje, že pokud úkol trvá méně než dvě minuty, mělo by být provedeno okamžitě, než aby bylo přidáno do seznamu úkolů.

David Allen zdůrazňuje důležitost zachycení všech závazků, velkých nebo malých, osobních nebo profesionálních, v důvěryhodném systému.Tím jednotlivci získají pocit kontroly a jasnosti ohledně svých povinností.