Epizoda 3: Získání projektů kreativně: Pět fází plánování projektu

V této epizodě se ponoříme do části Davida Allena, který dělá věci s názvem, jak se projekty kreativně rozvíjejí: pět fází plánování projektu.Tato část knihy se ponoří do praktických kroků pro efektivní zahájení a provádění projektů v rámci GTD.

David Allen představuje pět klíčových fází plánování projektu:

Definování účelu a principů: Před ponořením do projektu je zásadní objasnit účel a hlavní zásady.To nastavuje základ a pomáhá zajistit, aby se projekt v souladu s vašimi hodnotami a cíli v souladu s vašimi hodnotami.

Výsledek Visioning: V této fázi si vizualizujete a definujete, jak vypadá úspěšný výsledek pro projekt.Tento jasný mentální obraz konečného cíle pomáhá při plánování a provádění.

Brainstorming: Kreativita hraje významnou roli při plánování projektu.Allen vybízí brainstorming, aby generoval myšlenky a potenciální přístupy k dosažení výsledku projektu.

Organizace: Jakmile máte seznam nápadů, je čas je zorganizovat do kroků, které lze k dispozici.To zahrnuje rozdělení projektu na menší, zvládnutelné úkoly a stanovení priorit.

Identifikace dalších akcí: Nakonec Allen zdůrazňuje důležitost určení příštím fyzické akce potřebné k posunu projektu vpřed.Jde o identifikaci okamžitého kroku, který můžete udělat, abyste dosáhli pokroku.