পর্ব 2: ব্যাবিলনের সবচেয়ে ধনী ব্যক্তি

আরকাদ তাঁর পাঠ অব্যাহত রাখার সাথে সাথে বানসির এবং কোব্বি অধীর আগ্রহে সম্পদের নীতিগুলি উপলব্ধি করতে চেয়েছিলেন।
আরকাদ তার ব্যক্তিগত যাত্রা ভাগ করে নিয়েছিলেন, কীভাবে তিনি একজন সাধারণ লেখক হিসাবে শুরু করেছিলেন তবে ব্যাবিলনের সবচেয়ে ধনী ব্যক্তি হয়েছিলেন।

তিনি একটি চর্বিযুক্ত পার্সের দ্বিতীয় নিরাময়ের ব্যাখ্যা দিয়েছিলেন, যার মধ্যে সংরক্ষিত অর্থটি কাজে লাগানো জড়িত।আরকাদ সেই অর্থের উপর জোর দিয়েছিলেন,
দাসের মতো, তার মাস্টারের পক্ষে কাজ করতে পারে এবং আরও অর্থ উপার্জন করতে পারে।তিনি বনসির এবং অন্যদের তাদের সংরক্ষিত উপার্জনকে বুদ্ধিমানের সাথে বিনিয়োগ করতে উত্সাহিত করেছিলেন, তা নিশ্চিত করে যে তারা সময়ের সাথে সাথে বৃদ্ধি পেয়েছে।

আরকাদের কথা যুবকদের সাথে গভীরভাবে অনুরণিত হয়েছিল।তারা বুঝতে পেরেছিল যে কেবল অর্থ সঞ্চয় করা যথেষ্ট নয়;
এটি এমন উদ্যোগে বিনিয়োগ করতে হয়েছিল যা তাদের বিনিয়োগগুলিতে ফেরতের প্রতিশ্রুতি দেয়।