পর্ব 7: ব্যাবিলনের দেয়াল

ব্যাবিলনের একজন সফল বণিক ডাবাসির কীভাবে তার সম্পদ রক্ষা করবেন সে সম্পর্কে আরকাদের কাছ থেকে পরামর্শ চেয়েছিলেন।
আরকাদ ব্যাখ্যা করেছিলেন যে সংরক্ষণ ও বিনিয়োগের সময় গুরুত্বপূর্ণ ছিল, নিজের সম্পদ রক্ষা করাও সমান গুরুত্বপূর্ণ ছিল।

আরকাদ ডাবাসিরকে একটি চর্বিযুক্ত পার্সের পঞ্চম নিরাময়ের বিষয়ে বলেছিলেন, যা জ্ঞানী ও বিচক্ষণ ব্যবস্থার মাধ্যমে সম্পদ রক্ষার গুরুত্বকে জোর দিয়েছিল।
তিনি এটিকে কোনও শহরের প্রাচীরগুলি রক্ষণাবেক্ষণের সাথে তুলনা করার সাথে তুলনা করেছিলেন।

ডাবাসির সাদৃশ্যটি বুঝতে পেরেছিলেন।তিনি বুঝতে পেরেছিলেন যে, কোনও শহরের সম্পদ যেমন তার নাগরিকদের রক্ষা করতে পারে, তেমনি তার সম্পদ রক্ষা করা তার আর্থিক সুরক্ষা নিশ্চিত করবে।
তিনি তার সম্পদ রক্ষার জন্য ব্যবস্থা নিতে শুরু করেছিলেন, যেমন তার বিনিয়োগগুলি বৈচিত্র্যকরণ এবং তার ব্যবসায়িক উদ্যোগের জন্য বীমা অর্জন করা।