পর্ব 8: ব্যাবিলনের উট ব্যবসায়ী

এই পর্বে, উটগুলিতে ব্যবসায়ের জন্য পরিচিত হাদান গুলা নামে এক ব্যক্তি আরকাদের কাছ থেকে পরামর্শ চেয়েছিলেন।
হাদান গুলা তার উটের বাণিজ্য থেকে যথেষ্ট পরিমাণে অর্থ সংগ্রহ করেছিলেন তবে কীভাবে এটি বুদ্ধিমানের সাথে পরিচালনা করবেন তা নিশ্চিত ছিলেন না।

আরকাদ একটি চর্বিযুক্ত পার্সের জন্য ষষ্ঠ নিরাময়ের জ্ঞান ভাগ করে নিয়েছিল, যা ব্যক্তিদের তাদের আবাসকে লাভজনক বিনিয়োগ করার পরামর্শ দিয়েছিল।
 তিনি ব্যাখ্যা করেছিলেন যে সম্পত্তির মালিকানা বা নিজের বাড়িতে বিনিয়োগ করা সময়ের সাথে এর মূল্য বাড়িয়ে তুলতে পারে, সম্পদের উত্স সরবরাহ করে।

হাদান গুলা এই পরামর্শটি হৃদয়গ্রাহী করে নিয়েছিলেন।তিনি ক্রমবর্ধমান শহর ব্যাবিলনের নিকটে সম্পত্তিগুলিতে বিনিয়োগের সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন এবং কয়েক বছর ধরে,
তার রিয়েল এস্টেট হোল্ডিংগুলির মান উল্লেখযোগ্যভাবে বৃদ্ধি পেয়েছে।তিনি শিখেছিলেন যে স্মার্ট রিয়েল এস্টেট বিনিয়োগ করে তিনি আরও সুরক্ষিত আর্থিক ভবিষ্যত নিশ্চিত করতে পারেন।