تعارف: آؤٹ لیئرز کو غیر مقفل کرنا

اپنی کتاب آؤٹلیئرز: اسٹوری آف کامیابی میں ، میلکم گلیڈویل قارئین کو اعلی کامیابی حاصل کرنے والوں اور کامیاب افراد کی دنیا میں دلکش سفر پر لے جاتا ہے۔
وہ روایتی دانشمندی کو چیلنج کرتا ہے کہ کامیابی مکمل طور پر انفرادی صلاحیتوں ، محنت اور عزائم کی پیداوار ہے۔اس کے بجائے ، گلیڈ ویل نے استدلال کیا کہ کامیابی ہے
ثقافت ، خاندانی پس منظر ، مواقع اور یہاں تک کہ قسمت سمیت مختلف بیرونی عوامل کے ساتھ گہری جڑے ہوئے ہیں۔آؤٹلیئرز کی کہانیوں کا جائزہ لے کر
جنہوں نے قابل ذکر کامیابی حاصل کی ہے۔

پوری کتاب کے دوران ، گلیڈویل نے قارئین کو وسیع پیمانے پر دلچسپ کیس اسٹڈیز ، تاریخی واقعات اور معاشرتی مظاہر سے تعارف کرایا۔وہ ایسے سوالات کی کھوج کرتا ہے
کیوں کہ کچھ افراد عالمی معیار کے ایتھلیٹ ، موسیقار یا کاروباری بن جاتے ہیں ، جبکہ اسی طرح کی صلاحیتوں کے حامل دیگر نہیں کرتے ہیں۔گلیڈویل کی تلاش میں دلچسپی ہے
ثقافت ، وقت اور مواقع کا پیچیدہ باہمی تعامل ، کامیابی کی نوعیت پر نئی روشنی ڈال رہا ہے۔

جب قارئین اس فکری سفر پر کام کرتے ہیں تو ، وہ ان عوامل کی گہری تفہیم حاصل کریں گے جو کامیابی کی تشکیل کرتے ہیں اور اس کردار کو جو معاشرے ، ثقافت ،
اور موقع افراد کو غیر معمولی بلندیوں تک بلند کرنے میں کھیلتا ہے۔آؤٹ لیئرز ہمیں چیلنج کرتے ہیں کہ کامیابی کے بارے میں اپنے خیالات پر نظر ثانی کریں اور ہمیں حوصلہ افزائی کریں
وسیع تر سیاق و سباق پر غور کریں جس میں قابل ذکر کارنامے پیش آتے ہیں۔