قسط 9: ماریٹا کا سودا

ماریٹا کے سودے بازی میں ، میلکم گلیڈویل ہمیں ثقافتی وراثت کے تصور سے تعارف کراتا ہے اور یہ دریافت کرتا ہے کہ وہ افراد کے مواقع اور نتائج کو کس طرح تشکیل دیتے ہیں۔
وہ ساؤتھ برونکس ، نیو یارک میں طلباء کے ایک خاص گروپ کی کامیابی کی جانچ کرکے اور اس کا موازنہ دوسرے طلباء کو درپیش چیلنجوں سے کر کے کرتا ہے۔
زیادہ متمول علاقے۔

اس واقعہ کا آغاز ساؤتھ برونکس کے ایک پسماندہ پڑوس میں رہنے والی ایک نوجوان لڑکی ماریٹا کی کہانی سے ہوا ہے۔متعدد رکاوٹوں کا سامنا کرنے اور شرکت کے باوجود
ایک سخت کم فنڈ والا اسکول ، ماریٹا تعلیمی لحاظ سے سبقت لے رہی ہے اور ایک انوکھا تعلیمی پروگرام کا حصہ ہے جسے کے آئی پی پی (علم ہے پاور پروگرام ہے) کے نام سے جانا جاتا ہے۔
کے آئی پی پی اپنے طلباء کو طویل اسکول کا دن اور طویل تعلیمی سال مہیا کرتا ہے ، جس سے انہیں اپنے زیادہ مراعات یافتہ ساتھیوں کو سیکھنے اور ان کے ساتھ ملنے کے لئے زیادہ وقت مل جاتا ہے۔

گلیڈویل نے اس خیال پر تبادلہ خیال کیا ہے کہ ماریٹا جیسے کیپ کے طلباء کی کامیابی پروگرام کی ایک مضبوط کام اخلاقیات اور عجلت کا احساس پیدا کرنے کی صلاحیت کی وجہ سے ہے۔
تعلیم کے لئے زیادہ وقت وقف کرکے ، یہ طلباء نظم و ضبط اور استقامت کی عادات پیدا کرتے ہیں جس نے انہیں اپنے ساتھیوں سے الگ کردیا۔

اس کے بعد گلیڈویل نے ثقافتی وراثت کے تصور کو متعارف کرایا ، جو عقائد ، اقدار اور طرز عمل ہیں جو ایک نسل سے دوسری نسل میں گزرتے ہیں۔
ان کا استدلال ہے کہ کے آئی پی پی کے طلباء ثقافتی وراثت سے فائدہ اٹھاتے ہیں جو محنت ، نظم و ضبط اور تعلیم کی اہمیت پر زور دیتے ہیں۔یہ میراث ، جس کے ذریعہ داخل کیا گیا ہے
ان کے والدین اور کیپ پروگرام ، ان کی تعلیمی کامیابی میں حصہ ڈالتے ہیں۔

ثقافتی وراثت کی اہمیت کو اجاگر کرنے کے لئے ، گلیڈ ویل زیادہ متمول پس منظر سے تعلق رکھنے والے بچوں کے ساتھ کے آئی پی پی کے طلباء کے تجربات سے متصادم ہیں۔
ان کا استدلال ہے کہ متمول خاندانوں کی ثقافتی وراثت اکثر فرصت کو ترجیح دیتی ہے اور کام اور تعلیمی کامیابی پر کھیلتی ہے۔اس کے نتیجے میں ، یہ طلباء ایسا نہیں کرسکتے ہیں
اسی سطح کے نظم و ضبط اور کام کی اخلاقیات کو تیار کریں جیسے ان کے کیپ ہم منصب ہیں۔