قسط 10: ایک جمیکا کی کہانی

جمیکا کی ایک کہانی میں ، میلکم گلیڈویل جمیکا کی تاریخ اور ثقافتی پس منظر میں ان عوامل پر روشنی ڈالنے کے لئے دلچسپی لیتے ہیں جو غیر معمولی میں اہم کردار ادا کرتے ہیں۔
بین الاقوامی ٹریک اور فیلڈ مقابلوں میں جمیکا سپرنٹرز کی کامیابی۔وہ دریافت کرتا ہے کہ ثقافتی ، ماحولیاتی اور جینیاتی عوامل کا مجموعہ کیسے دیا گیا ہے
اس رجحان کی طرف اٹھو۔

اس واقعہ کا آغاز دنیا کے تیز ترین آدمی اور جمیکا کے سپرنٹر ، یوسین بولٹ کی کہانی سے ہوتا ہے۔بولٹ کی ناقابل یقین رفتار اور اسپرنٹنگ میں غلبہ حاصل ہے
اسے ایک عالمی سنسنی۔گلیڈ ویل بولٹ کی کامیابیوں کو ایک ابتدائی نقطہ کے طور پر اس بات کی تحقیقات کے لئے استعمال کرتی ہے کہ نسبتا small چھوٹی کیریبین قوم جمیکا نے کیوں تیار کیا ہے
عالمی معیار کے سپرنٹرز کی غیر متناسب تعداد۔

گلیڈ ویل جمیکا کی تاریخ ، خاص طور پر غلامی کی میراث اور اس معاشرتی ڈھانچے کی جو آزادی کے بعد سامنے آئے۔وہ بتاتا ہے کہ کتنا سابقہ ہے
جمیکا میں غلاموں کو زمین کے چھوٹے چھوٹے پلاٹ دیئے گئے ، جس کی وجہ سے زمین کی ملکیت کا ایک انوکھا نظام تشکیل دیا گیا جس کو سمال ہولڈر کسانوں کے نام سے جانا جاتا ہے۔یہ نظام ،
چھوٹے کھیتوں اور روزی زراعت کی خصوصیت سے ، جمیکا میں خود کفالت اور محنت کی ثقافت پر نمایاں اثر پڑا۔

اس واقعہ میں جمیکا کے اشنکٹبندیی آب و ہوا کے ایتھلیٹک ترقی پر اثر و رسوخ کا بھی جائزہ لیا گیا ہے۔گلیڈویل کا استدلال ہے کہ گرم موسم ، جو سال بھر کی اجازت دیتا ہے
آؤٹ ڈور ٹریننگ نے کامیابی کے ل necessary ضروری جسمانی صفات کی پرورش میں اپنا کردار ادا کیا ہے۔

گلیڈویل نے ایک بار پھر ثقافتی وراثت کے تصور کو متعارف کرایا اور بتایا کہ کس طرح سخت محنت ، نظم و ضبط ، اور فضیلت کے حصول پر ثقافتی زور
جمیکا اسپرنٹرز کی کامیابی میں اہم کردار ادا کیا ہے۔ان کا استدلال ہے کہ جزیرے کی تاریخ میں جڑے ہوئے ان ثقافتی وراثتوں نے مسابقتی کو فروغ دیا ہے
روح اور ایتھلیٹک کامیابی کا عزم