نتیجہ: کامیابی پر دوبارہ غور کرنا

آؤٹ لیئرز کے اختتام پر ، میلکم گلیڈویل نے قارئین کو کامیابی کی نوعیت کے بارے میں گہرا نقطہ نظر چھوڑ دیا۔وہ ہمیں یاد دلاتا ہے کہ کامیابی کا راستہ
مکمل طور پر انفرادی میرٹ اور لاتعداد محنت سے ہموار نہیں ہے بلکہ ان حالات سے گہری متاثر ہے جس میں ہم پیدا ہوئے اور پرورش پائے ہیں۔

گلیڈویل کی آؤٹ لیئرز کی کھوج ، جو باقی لوگوں سے کھڑے ہیں ، ان سے پتہ چلتا ہے کہ کامیابی ثقافتی وراثت ، مواقع اور وقت سے بنے ہوئے ایک پیچیدہ ٹیپسٹری ہے۔
 وہ اس بات پر زور دیتا ہے کہ ہم سب اپنے ماحول کی مصنوعات ہیں اور ان عوامل کو سمجھنا جو کامیابی میں حصہ ڈالتے ہیں وہ افراد اور معاشروں کو بااختیار بنا سکتے ہیں۔
کھیل کے میدان کو برابر کرنا۔

اس کتاب میں خود ساختہ فرد کے افسانہ کو چیلنج کیا گیا ہے اور ہمیں صلاحیتوں کی پرورش میں برادری ، کنبہ اور معاشرے کے کردار کو تسلیم کرنے کی ترغیب دیتی ہے اور
مواقع پیدا کرنا۔گلیڈویل کا پیغام واضح ہے: کامیابی کو صحیح معنوں میں سمجھنے کے ل we ، ہمیں اپنی زندگی کو تشکیل دینے والے پوشیدہ فوائد اور نقصانات کو تسلیم کرنا ہوگا۔

جب قارئین آؤٹ لیئرز کے آخری باب کو بند کرتے ہیں تو ، ان کے ساتھ تجسس کا گہرا احساس اور عوامل کی پیچیدہ ویب کے لئے ایک نئی تعریف رہ جاتی ہے۔
جو غیر معمولی افراد کی کامیابیوں کو متاثر کرتے ہیں۔گلیڈویل کا کام ہمیں کامیابی کے بیانیے پر سوال کرنے کی ترغیب دیتا ہے جو ہماری ثقافت کو اور اس کے لئے تیار ہیں
زیادہ مساوی اور جامع معاشرے کے لئے جدوجہد کریں جہاں ہر ایک کو اپنے طور پر آؤٹ لیٹر بننے کا موقع ملے۔