قسط 2: 10،000 گھنٹے کا قاعدہ

اس ایپی سوڈ میں ، ہم میلکم گلیڈویل کی اپنی کتاب آؤٹلیئرز میں 10،000 گھنٹے کے اصول کی تلاش میں غوطہ لگاتے ہیں۔10،000 گھنٹے کا قاعدہ تجویز کرتا ہے کہ یہ
کسی خاص شعبے یا مہارت میں مہارت یا مہارت حاصل کرنے کے ل approximately تقریبا 10،000 گھنٹے کی سرشار پریکٹس لیتا ہے۔

گلیڈویل نے بیٹلس کی کہانی سناتے ہوئے اس خیال کو متعارف کرایا ، خاص طور پر ان کے ابتدائی سالوں کو ہیمبرگ ، جرمنی کے ہیمبرگ میں کلبوں میں کھیلنا۔اس کا استدلال ہے کہ بیٹلس '
ہیمبرگ میں اپنے زمانے کے دوران انھوں نے ان کے وسیع پیمانے پر مشق اور کارکردگی کے مواقع کی وجہ سے قابل ذکر کامیابی کو قرار دیا جاسکتا ہے۔
جب وہ انگلینڈ واپس آئے تو ، انہوں نے اپنی موسیقی کی مہارت اور اسٹیج کی موجودگی کا احترام کرتے ہوئے ، ہزاروں گھنٹوں کے مرحلے کا تجربہ اجتماعی طور پر جمع کیا تھا۔

10،000 گھنٹے کا قاعدہ صرف بیٹلس تک ہی محدود نہیں ہے۔گلیڈویل نے مختلف دیگر مثالوں کا حوالہ دیا ، جن میں کمپیوٹر پروگرامنگ پروڈیجز اور کامیاب وکیل بھی شامل ہیں ،
یہ واضح کرنے کے لئے کہ ہر رات کی کامیابی کی کہانی کے پیچھے مشق اور تیاری کی ایک خاص مقدار موجود ہے۔

یہ تصور کامیابی کے واحد عامل کے طور پر فطری صلاحیتوں کے تصور کو چیلنج کرتا ہے اور محنت اور جان بوجھ کر مشق کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔
گلیڈویل کی 10،000 گھنٹے کے اصول کی کھوج کے قارئین کو کسی بھی شعبے میں فضیلت کے حصول میں کوشش اور عمل کے کردار پر غور کرنے کی ترغیب دیتی ہے۔