قسط 4: جینیئسز کے ساتھ پریشانی

میلکم گلیڈویل کے آؤٹ لیئرز کی اپنی تلاش کو جاری رکھتے ہوئے ، ہم باصلاحیت افراد کے ساتھ پریشانی کے دوسرے حصے میں شامل ہوجاتے ہیں۔اس واقعہ میں ،
گلیڈویل ذہانت اور کامیابی کے مابین پیچیدہ تعلقات کی مزید جانچ پڑتال کرتا ہے ، اور لون جینیئس کے افسانہ کو ختم کرتا ہے اور ثقافت کے کردار پر زور دیتا ہے ،
ماحول ، اور موقع۔

گلیڈ ویل نے بائبل کے گزرنے سے متاثر ہو کر میتھیو اثر کے تصور کو متعارف کرایا: ہر ایک کے لئے جو زیادہ ہے ، مزید کچھ دیا جائے گا ، اور اس کی کثرت ہوگی۔
لیکن اس سے جس کے پاس نہیں ہے ، یہاں تک کہ اس کے پاس بھی چھین لیا جائے گا۔یہ تصور فوائد اور نقصانات کی پیچیدہ نوعیت کو اجاگر کرتا ہے۔
جو لوگ ہلکے کنارے یا فائدہ کے ساتھ شروع کرتے ہیں وہ وقت کے ساتھ ساتھ زیادہ مواقع اور کامیابی جمع کرتے ہیں ، جبکہ ابتدائی نقصانات اکثر ہوتے ہیں
اسے پکڑنے میں مشکل معلوم کریں۔

میتھیو اثر کو واضح کرنے کے لئے ، گلیڈویل کینیڈا کے آئس ہاکی کھلاڑیوں کی مثال پیش کرتا ہے۔انہوں نے انکشاف کیا کہ کامیاب ہاکی کھلاڑیوں کا ایک اہم تناسب
کینیڈا میں سال کے پہلے چند مہینوں میں پیدا ہوتا ہے۔اسی عمر میں بوڑھا ہونے کا یہ بظاہر معمولی فائدہ مشق کے زیادہ مواقع کا باعث بنتا ہے ،
کوچنگ ، اور ترقی ، بالآخر ان کی کامیابی میں اہم کردار ادا کرتی ہے۔

گلیڈویل نے مواقع کی تشکیل میں ثقافت اور خاندانی پس منظر کے کردار پر بھی تبادلہ خیال کیا۔وہ چاول کی کاشت کی ثقافتی وراثت اور کام کی اخلاقیات پر اس کے اثرات کی کھوج کرتا ہے ،
نظم و ضبط ، اور استقامت۔تاریخی طور پر چاول کی کاشتکاری پر عمل کرنے والی ثقافتیں کامیابی کے لئے موزوں خصلتوں کو فروغ دیتی ہیں ، جیسے تندہی اور صبر۔

اس واقعہ میں انفرادی میرٹری کے تصور کو چیلنج کیا گیا ہے اور کامیابی میں معاون ہونے والے بیرونی عوامل کو پہچاننے کی اہمیت کی نشاندہی کی گئی ہے۔
یہ قارئین کو کامیابی کے راستے کا تعین کرنے میں وقت ، ثقافت اور ماحول کے کردار پر غور کرنے کا اشارہ کرتا ہے۔