حصہ دو: میراث

قسط 6: ہارلان ، کینٹکی

اس ایپی سوڈ میں ، ہم ہارلان ، کینٹکی میں دلچسپی لیتے ہیں ، جو میلکم گلیڈویل کے آؤٹ لیئرز کا حصہ ہے۔گلیڈ ویل ہمیں تلاش کرنے کے لئے اپالاچیا کے دل میں لے جاتا ہے
ہارلان کاؤنٹی ، کینٹکی میں ایک چھوٹے ، غریب شہر کی غیر معمولی کہانی۔

ریاستہائے متحدہ کے اپالاچین خطے میں واقع ہارلان کاؤنٹی ، کوئلے کی کانوں کے لئے جانا جاتا تھا۔اس شہر کو انتہائی غربت اور مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ،
اس کے رہائشیوں کے لئے کچھ مواقع کے ساتھ۔تاہم ، گلیڈویل نے اس دلچسپ کہانی کا انکشاف کیا کہ کس طرح ہارلان کاؤنٹی کے لوگوں نے ایک انوکھا ثقافت تیار کیا۔
اعزاز اور وفاداری کو اعزاز کی ثقافت کے نام سے جانا جاتا ہے۔

ہارلان ، کینٹکی میں اعزاز کی ثقافت کا آغاز اس خطے کے تاریخی تناظر سے ہوا ہے۔19 ویں کے آخر اور 20 ویں صدی کے اوائل کے دوران ،
کوئلے کی کانیں تنازعات اور تشدد کا ایک ذریعہ تھیں۔کان کن خطرناک حالات میں رہتے تھے ، اور تنازعات اکثر تصادم کا باعث بنتے ہیں۔میں غیرت کا ضابطہ
ہارلان نے یہ حکم دیا کہ کسی کو کسی بھی سمجھی جانے والی توہین یا خطرے کا جارحانہ جواب دینا چاہئے۔اس کوڈ کو برادری کی اقدار میں گہرا جڑا ہوا تھا۔

گلیڈ ویل نے اس کلچر کے اعزاز اور ہارلان کاؤنٹی کے لوگوں پر اس کے اثرات کے نتائج کی کھوج کی ہے۔وہ ایک محقق کی کہانی سناتا ہے جس نے انعقاد کیا
مختلف خطوں سے تعلق رکھنے والے افراد کی توہین کا جواب کس طرح کرتے ہیں اس کی پیمائش کرنے کے لئے ایک تجربہ۔نتائج سے انکشاف ہوا ہے کہ ہارلان جیسے آنر ثقافتوں سے تعلق رکھنے والے افراد ،
جب توہین کی جاتی ہے تو جارحانہ انداز میں رد عمل ظاہر کرنے کا زیادہ امکان تھا۔

تاہم ، گلیڈویل معاشی حالات کو تبدیل کرنے کے جواب میں اس ثقافت کی تبدیلی کو بھی اجاگر کرتا ہے۔جیسا کہ کوئلے کی صنعت میں کمی واقع ہوئی ،
ہارلان کاؤنٹی کے رہائشی موافقت پذیر۔وہ دوسری صنعتوں اور معاش میں منتقل ہوگئے۔اس تبدیلی کے نتیجے میں تشدد میں کمی اور بتدریج ختم ہونے کا سبب بنی
اعزاز کی ثقافت کا۔

 ہارلان ، کینٹکی ایک سوچنے والا باب ہے جو اس بات کی وضاحت کرتا ہے کہ کس طرح تاریخی حالات اور ثقافتی اصول کسی معاشرے کے طرز عمل اور اقدار کو تشکیل دے سکتے ہیں۔
جب معاشی اور معاشرتی تبدیلی کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو یہ افراد اور برادریوں کی لچک اور موافقت کی بھی نمائش کرتا ہے۔