10. osa: alateadvuse tendents on elu pooleli

Selles Joseph Murphy jaotises on teie alateadliku meele jõud uurida alateadliku meele loomulikku olemust, rõhutades selle loomulikku kalduvust elu ja kasvu poole.Selle kalduvuse mõistmine võib aidata inimestel oma alateadlike mõtete jõudu elada rohkem täidetavat elu.

Võtmepunktid:

Alateadlik meel kui sulane: Murphy kordab, et teie alateadlik meel on nagu ustav sulane.See võtab teie veendumused, mõtted ja soovid käskudena ja töötab usinalt, et muuta need reaalsuseks.Siiski ei kahtle, kas need käsud on positiivsed või negatiivsed;See järgib lihtsalt teie juhtimist.

Elusuunaline tendents: Murphy väidab, et alateadlikul meelel on elusuunaline, konstruktiivne ja loominguline kalduvus.Selle eesmärk on alati teie elu parandada, heaolu edendada ja aidata teil väljakutsetest üle saada.Kui joondate oma mõtted ja veendumused positiivsete tulemustega, lubate alateadvusel töötada teie kasuks.

Negatiivse konditsioneerimise ületamine: Vaatamata elule kalduvusele võib teie alateadvust tugevalt mõjutada väliste allikate või varasemate kogemuste negatiivse konditsioneerimise abil.Murphy soovitab, et saaksite oma alateadvuse ümber teha, toidades seda järjekindlalt positiivseid mõtteid ja uskumusi.See ümberprogrammeerimine võib üle kirjutada mis tahes mineviku negatiivse programmeerimise.

Kuidas kasutada elusuunalist kalduvust: oma alateadliku meele elukalduvuse rakendamiseks soovitab Murphy võtta vastu selliseid tavasid nagu igapäevased kinnitused ja visualiseerimine.Need tehnikad aitavad teil oma soovid selgelt oma alateadvusele edastada ja sisendavad oma eesmärkide kohta positiivseid veendumusi.

Usu roll: usk mängib olulist rolli teie alateadvuse elukalduvuse aktiveerimisel.Oluline on uskuda oma eesmärkide võimalust ja usaldada alateadlikku meelt nende nimel töötada.Kahtlus ja uskmatus võib teie edusamme takistada.

Negatiivsete ettepanekute vältimine: Murphy hoiatab teistelt negatiivsete ettepanekute vastuvõtmise või pessimistlike mõtete jaoks.Need võivad vastata teie alateadvuse elukalduvusele.Selle asemel valige teadlikult keskendumine positiivsetele ja konstruktiivsetele ideedele.

Teie enesepildi jõud: teie minapildil on keskne roll elukalduvuse aktiveerimisel.Kui näete end eduka, õnneliku ja tervena, püüab teie alateadvus neid omadusi teie elus avaldada.