Episood 17: teie alateadlik meel ja õnn

 Joseph Murphy alateadliku meele jõud uurib sügavat seost teie alateadliku meele ja teie üldise õnne vahel elus.See episood uurib viise, kuidas teie alateadlik mõjutab teie õnne ja annab ülevaate selle jõu kasutamisest täitvamaks ja rõõmsamaks olemasoluks.

Võtmepunktid:

Teie õnne kava: teie alateadlik meel on teie üldise õnne kavand.Seda mõjutavad tugevalt teie mõtted, uskumused ja varasemad kogemused, kujundades teie taju õnnest.

Negatiivsed veendumused ja õnnetus: negatiivsed veendumused ja mõttemustrid võivad tekitada õnne tõkkeid.Kui teie alateadvus on täis enesekindlust, hirmusid või veendumusi, võib kestva õnne kogemine olla keeruline.

Mureharjumus: liigne mure ja ärevus on tavalised õnnetuse allikad.Teie alateadlik meel võib suurendada muresid ja ärevust, põhjustades negatiivse mõtlemise tsükli.

Atraktsiooniseadus: teie alateadlik meel mängib külgetõmbeseaduses üliolulist rolli.See köidab kogemusi ja olusid, mis vastavad teie domineerivatele mõtetele ja emotsioonidele.Seetõttu võib positiivse ja rõõmsa mõtteviisi säilitamine meelitada teie ellu rohkem õnne.

Oma alateadvuse ümberprogrammeerimine: teil on võim oma alateadlik meelt uuesti programmeerida.Asendades teadlikult negatiivsed veendumused positiivsete ja tänuga, saate oma alateadlikule keskendumisele õnnele suunata.

Visualiseerimine ja kinnitused: visualiseerimine ja positiivsed kinnitused on tõhusad tehnikad alateadvuse ümberprogrammeerimiseks.Looge vaimne pilt oma ideaalsest elust, mis on täidetud õnnega, ja tugevdage seda kinnitustega, mis edendavad rõõmu ja rahulolu.

Emotsionaalne vabastamine: alateadvuses salvestatud lahendamata negatiivsed emotsioonid võivad õnne takistada.Õppimine varasema emotsionaalse pagasi vabastamise ja lahti laskmise kaudu selliste tehnikate kaudu nagu andestus võib vabastada suuremat õnne.

Elamine praeguses hetkes: praegune hetk on see, kust õnne võib leida.Minevikus elamine või tuleviku pärast muretsemine võib teid õnnest röövida.Treenige oma alateadvust, et keskenduda siia ja praegu.

Eesmärkide seadmine ja saavutamine: tähenduslike eesmärkide nimel töötamine ja saavutuste tähistamine võib õnne suurendada.Teie alateadlik meel võib oma soovide täitmise kogemisel õnnelikumaks muutuda.

Enesearmastuse kasvatamine: enesearmastuse ja enese aktsepteerimise arendamine on õnne põhikomponent.Kui teie alateadlik meel on täidetud enesearmastusega, on elus rõõmu leidmine lihtsam.

Tänulikkus ja õnn: tänu harjutamine on võimas viis õnne suurendamiseks.Kui hindate oma elu positiivseid aspekte, tunneb teie alateadlik meel neid ära ja tugevdab neid.

Mindfulness ja meditatsioon: teadlikkuse tavad ja meditatsioon võivad aidata meelt rahustada, stressi vähendada ja õnne suurendada.Need tehnikad võimaldavad teil jälgida oma mõtteid ja emotsioone ilma otsusteta, edendades sisemise rahu tunnet.