Episood 19: Kuidas teie alateadlik meel eemaldab vaimsed klotsid

Joseph Murphy oma alateadliku meele võimuses rõhutab autor alateadliku meele rolli vaimsete plokkide ja piirangute eemaldamisel, mis takistavad isiklikku kasvu ja edu.Selles episoodis uuritakse raamatus kirjeldatud tehnikaid ja põhimõtteid, mis aitavad teil avada oma alateadliku meele potentsiaali vaimsete takistuste eemaldamisel.

Võtmepunktid:

Vaimsete plokkide tuvastamine: vaimsed plokid on ise kehtestatud piirangud, mis võivad takistada teil eesmärkide saavutamist ja potentsiaali realiseerimist.Sageli tulenevad nad varasematest kogemustest, enesekindlusest või negatiivsetest veendumustest.

Teie alateadliku meele jõud: teie alateadlik meel on tohutu jõu ja potentsiaali reservuaar.See tegutseb teie teadliku teadlikkuse all ja võib vaimseid plokke tugevdada või kõrvaldada.

Positiivsed kinnitused: kinnitused on positiivsed väited, mida kordan endale alateadliku meele ümberprogrammeerimiseks.Looge kinnitusi, mis vastavad teie konkreetsetele vaimsetele plokkidele.Näiteks kui kahtlete oma võimetes, kinnitan, olen kindel ja võimeline kõiges, mida ma teen.

Visualiseerimine: visualiseerimine on tehnika, mis hõlmab teie soovitud tulemuste ilmekalt kujutlemist.Edu järjekindlalt visualiseerides ja takistuste üle saates koolitate oma alateadlikku meelt vaimsete plokkide eemaldamiseks ja eesmärkide saavutamiseks.

Vabastage negatiivsed emotsioonid: lahendamata negatiivsed emotsioonid, näiteks hirm või viha, võivad luua vaimseid plokke.Nende plokkide eemaldamiseks tunnustage ja väljendage neid emotsioone tervislikult.See protsess võib teie alateadvuse nende mõjust vabastada.

Asendamise seadus: alateadlik mõistus ei saa korraga kahte vastuolulist veendumust pidada.Kasutage seda põhimõtet oma eeliseks, asendades negatiivsed mõtted või veendumused positiivsetega.Kui ilmneb vaimne plokk, asendage see konstruktiivsema veendumusega.

Automaatne suhkrukviitung: Positiivsete kinnituste ja volituste korraldamise korraldamine regulaarselt automaatsete suhkrute kaudu võib põhjustada teie alateadlikus meeles võimsaid muutusi.Kordus tugevdab uusi mõtteharjumusi ja eemaldab järk -järgult vaimsed plokid.

Visuaalsed näpunäited: ümbritsege end visuaalsete näpunäidetega, mis esindavad teie eesmärke ja soove.Need meeldetuletused võivad aidata teie alateadlikul meelel keskenduda sellele, mida soovite saavutada, ja lahustada järk -järgult vaimseid takistusi.

Hüpnoos ja meditatsioon: hüpnoos ja meditatsioon võivad olla tõhusad vahendid alateadlikule meelele pääsemiseks ja sügavalt istutatud vaimsete plokkide lahendamiseks.Juhendatud seansid või enesehüpnoosi tehnikad võivad aidata teil konkreetsetel probleemidel töötada.

Eneseanalüüs: regulaarne eneseanalüüs võib paljastada varjatud uskumusi ja mõttemustreid, mis aitavad kaasa vaimsetele plokkidele.Terapeudi abistamine või abi otsimine võib aidata nende alusprobleemide paljastamisel ja käsitlemisel.

Püsiv ja kannatlikkus: vaimsete plokkide eemaldamine on protsess, mis nõuab püsivust ja kannatlikkust.Olge järjekindel oma alateadvuse ja usalduse ümberprogrammeerimisel, et muutused toimuvad aja jooksul.

Enesekindluse kinnitused: kui teie vaimsed plokid on juurdunud enesekindluses, looge kinnitused, mis suurendavad teie enesekindlust.Võtke omaks oma ainulaadsed võimed ja anded ning kinnitage oma edu väärtust.