Episood 29: Kuidas kasutada oma alateadlikku meelt teiste äratamiseks

Joseph Murphy filmis "Teie alateadliku mõistuse jõud" laieneb alateadliku meele uurimine inimestevahelistele suhetele.See episood uurib põnevat teemat, kuidas saate oma alateadlikku meelt kasutada teistes positiivsete vastuste mõjutamiseks ja äratamiseks.

Võtmepunktid:

Alateadlik mõju: teie alateadlik meel ei kujunda mitte ainult teie tegelikkust, vaid mõjutab ka seda, kuidas teised teile tajuvad ja reageerivad.Selle mõistmine võib aidata teil sotsiaalsetel suhtlustel tõhusamalt navigeerida.

Atraktiivsuse seadus: atraktsiooniseadus viitab sellele, et sarnased meelitavad nagu.Kui kiirte positiivset energiat ja mõtteid, kipute meelitama inimesi, kes nende omadustega resoneeruvad.

Positiivne ootus: teie alateadlik meel võib teie ümber luua positiivse ootuse aura.Kui ootate tõeliselt positiivseid tulemusi ja suhtlemist, reageerivad teised tõenäolisemalt teie kohalolekule positiivselt.

Usalduse suurendamine: enesekindlus on magnetiline.Kui usute endasse ja oma võimetesse, kiirgab see teist, tõmmates teisi teie poole.Teie alateadlikul on oluline roll enesekindluse ehitamisel ja säilitamisel.

Visualiseerimine: visualiseerimine on võimas tehnika teiste positiivseks mõjutamiseks.Visualiseerides harmoonilisi ja edukaid suhtlemisi üksikisikutega, saadate välja signaale, mis võivad viia soovitud tulemusteni.

Suhete loomise kinnitused: teie suhetega seotud positiivsete kinnituste koostamine võivad aidata teie alateadlikku meelt kujundada.Näited hõlmavad, et meelitan oma ellu positiivseid ja toetavaid inimesi või teistega suhtlemine on täidetud austuse ja mõistmisega.

Empaatia ja mõistmine: empaatia hõlmab teiste tunnete mõistmist ja jagamist.Teie alateadlik meel aitab teil arendada sügavamat empaatiatunnet, mis suurendab teie võimet inimestega sisukal tasemel suhelda.

Tõhus suhtlus: tõhusad suhtlemisoskused on olulised positiivsete reageeringute äratamiseks teistes.Teie alateadlik meel aitab arendada aktiivset kuulamist, empaatiat ja selget väljendust.

Usalduse loomine: usaldus on tugevate suhete alus.Teie alateadvus aitab teil usaldust üles ehitada ja säilitada, vastates oma mõtted, sõnad ja toimingud aususe ja aususega.

Austus ja tunnustus: teiste austus ja hindamine on positiivsete reageeringute mõjutamiseks võimsad jõud.Neid omadusi oma alateadlikus meeles kasvatades saate oma suhetes edendada vastastikust austust ja hindamist.

Mõistlik kohalolek: oma suhetes teistega täielikult kohal olla on alateadlik praktika.Kui olete tõeliselt kihlatud, tähelepanelik ja kohal, reageerivad inimesed teie jagamatule tähelepanule positiivselt.

Vältige manipuleerimist: kuigi saate oma alateadlikku meelt teiste positiivseks mõjutamiseks kasutada, on oluline seda teha ausalt ja austades nende autonoomiat.Vältige manipuleerivat taktikat, kuna need võivad suhteid kahjustada.

Harjutage kannatlikkust: positiivne mõju võtab sageli aega.Olge kannatlik oma püüdlustes mõjutada teisi oma alateadliku meele kaudu, võimaldades suhetel loomulikult areneda.

Autentsus: autentsus on positiivse mõju võtmeelement.Olge ise ja laske oma alateadlikul meelel oma tegeliku iseloomu projitseerida, kuna autentsus soodustab ehtsaid seoseid.