Episood 31: Kuidas kasutada oma alateadlikku meelt mure eemaldamiseks

Joseph Murphy filmis "Teie alateadliku meele jõud" uurib autor meie elu muutmisel alateadliku meele uskumatut potentsiaali.Selles episoodis keskendume sellele, kuidas saate oma alateadlikku meelt kasutada muret, stressi vähendamiseks ja rahulikuma ja täitva eksistentsi saavutamiseks.

Võtmepunktid:

Mure mõistmine: mure on vaimne seisund, mida iseloomustab hirm, ärevus ja rahutus tuleviku suhtes.Liigne mure võib põhjustada stressi, terviseprobleeme ja vähenenud elukvaliteeti.

Alateadlik meel ja mure: teie alateadlik meel on väga vastuvõtlik mõtete ja emotsioonide suhtes, mida te seda järjekindlalt toidate.Kui muretsete lakkamatult, aktsepteerib teie alateadlik mõistus neid muresid reaalsusena ja töötab nende ilmutamiseks.

Mure asendamine positiivsete mõtetega: muretsemiseks asendage negatiivsed mõtted positiivsete kinnituste ja mõtetega.Kui muretseb, asendage see teadlikult konstruktiivse ja optimistliku veendumusega.

RAHVATUSED: Looge võimsad kinnitused nagu, ma vabastan kõik mured ja võtan omaks rahu, või usaldan eluprotsessi ja kõik avaneb suurepäraselt.

Visualiseerimine: Harjutage visualiseerimistehnikaid, kus näete end rahulikult olukordadega, mis kunagi muretsesid.Positiivsete tulemuste visualiseerimine võib teie alateadvuse meelt ümber programmeerida.

Meditatsioon ja lõdvestamine: oma teadliku meele rahustamiseks osalege meditatsiooni- ja lõõgastustavadega.Pingevaba meeleseisund on vastuvõtlikum teie alateadvuse positiivsete ettepanekute suhtes.

Sügav hingamine: sügavad hingamisharjutused võivad vähendada stressi ja ärevust.Kui olete füüsiliselt lõdvestunud, on teie meel avatum positiivsele vaimsele konditsioneerimisele.

Keskenduge olevikule: palju muret tekib minevikust või tuleviku kartmisest.Treenige oma meelt keskenduma praegusele hetkele, kuna just siin on teil kõige rohkem kontrolli.

Võtke meetmeid: kui on olemas õigustatud mure, võtke selle lahendamiseks meetmeid.Konstruktiivne tegevus võib muretseda ja asendada selle võimendustundega.

Piirake kokkupuudet negatiivse teabega: pidage meeles tarbitavat meediat ja teavet.Piirake kokkupuudet negatiivsete uudistega ja keskenduge meeliülendavale ja hariduslikule sisule.

Asendamise seadus: Murphy tutvustab asendusseadust, mis viitab sellele, et saate negatiivse mõtte asendada positiivse.See põhimõte tugevdab ideed, et teil on kontroll oma vaimse seisundi üle.

Rahu kinnitused: looge kinnitused, mis vastavad teiega isiklikult.Näideteks on, et olen enda ja maailmaga rahus või vabastan kõik mured ja võtan omaks rahulikkust.

Järjepidevus ja kordamine: positiivsete kinnituste korraldamine ja püsivate lõdvestustehnikate harjutamine on oma alateadliku meele ümberprogrammeerimiseks hädavajalik.

Otsige tuge: mõnikord on kasulik arutada oma muresid usaldusväärse sõbra või terapeudiga.Oma murede jagamine võib leevendada nende emotsionaalset mõju.