Episood 33: Kuidas kasutada oma alateadlikku meelt õnne jaoks

Joseph Murphy filmis "Teie alateadliku meele jõud" rõhutab autor meie alateadliku meele tohutut mõju meie üldisele õnnele ja heaolule.See episood uurib praktilisi tehnikaid, et kasutada teie alateadliku meele jõudu teie elus õnne viljelemiseks.

Võtmepunktid:

Alateadliku mõistuse roll õnnes: teie alateadlik meel mängib keskset rolli emotsioonide, arusaamade ja üldise õnne kujundamisel.Töötades oma alateadvusega kooskõlas, saate oma heaolu märkimisväärselt parandada.

Positiivne minapilt: kasvatage positiivset minapilti, kinnitades teie eneseväärikust ja õnne väärimist.Asendage enesekriitika ja kahtlus selliste kinnitustega nagu, olen väärt õnne ja täitmist.

Harjutage tänu: avaldage regulaarselt tänu oma elus õnnistuste eest.Tänulikkus aitab teie alateadvusel ümber programmeerida, et keskenduda teie olemasolu positiivsetele aspektidele.

Õnne visualiseerimine: kasutage visualiseerimistehnikaid, et kujutada end eredalt ette rõõmsates ja täidetavates olukordades.Teie alateadlik meel tõlgendab neid vaimseid pilte kui reaalsust, mõjutades teie emotsioone vastavalt.

Õnne kinnitused: arendage õnnele omaseid kinnitusi, nagu ma olen rõõmus ja sisu inimene või õnn voolab oma ellu.Kinnitage korduvalt neid avaldusi positiivsuse sisendamiseks.

Vabastage negatiivsed emotsioonid: tunnustage ja vabastage negatiivsed emotsioonid nagu viha, pahameel või kurbus.Teie alateadlik meel aitab teil neist hävitavatest tunnetest lahti lasta, sillutades teed õnnele.

Andestamine: Andestamine on võimas õnnevahend.Harjutage andeks neile, kes on teile ülekohut teinud, kuna see vabastab teie alateadliku meele pahameelekoormuse kandmise.

Elage olevikus: praegune hetk on koht, kus õnn elab.Vältige minevikku või muretsemist tuleviku pärast.Keskenduge rõõmu ja rahulolu kogemisele praegu.

Rõõmsad kinnitused: tuletage endale regulaarselt meelde, et õnn on teie loomulik seisund.Arvamused nagu õnn on minu sünniõigus seda veendumust.

Ümbritsege ennast positiivsusega: seostage positiivsust ja õnne kiirgavate inimeste, keskkondade ja tegevustega.Teie alateadlik meel neelab need mõjud, tõstes teie enda emotsionaalse seisundi.

Ümbersuunamine negatiivsed mõtted: kui negatiivsed mõtted tekivad, asendage need positiivsete, konstruktiivsete omadega.Teie alateadlikku meelt saab koolitada negatiivsuse tagasilükkamiseks ja õnne omaksvõtmiseks.

Looge õnnerituaal: looge igapäevane õnnerituaal, mis hõlmab tegevusi, mis teile meeldivad, olgu see siis looduses lugemine, maalimine või aja veetmine.See annab märku teie alateadvusele, et õnn on prioriteet.

Meditatsioon ja teadlikkus: regulaarsed meditatsiooni- ja teadlikkuse praktikad aitavad teil suhelda oma sisemise minaga, vähendades stressi ja edendades õnne.

Seadke õnne eesmärgid: määratlege, mida õnn teie jaoks tähendab, ja seadke selle saavutamiseks selged eesmärgid.Visualiseeri ennast õnneliku elu elades ja alateadlik mõistus töötab selle nimel, et muuta see reaalsuseks.