Episood 41: Kuidas kasutada oma alateadlikku meelt rahu ja õnne jaoks

Joseph Murphy alateadliku meele võimuses saate teada, kuidas kasutada oma alateadliku meele uskumatut jõudu leida sisemine rahu ja püsiv õnn.Selles episoodis uuritakse praktilisi tehnikaid ja teadmisi, mis aitavad teil kasvatada rahulikku meelt ja elada tõeliselt õnnelikku elu.

Võtmepunktid:

Teie alateadliku meele roll: teie alateadlik meel mängib olulist rolli sisemise rahu ja üldise õnne määramisel.Selle jõu mõistmise ja rakendamise kaudu saate luua harmoonilisema ja rõõmsama elu.

Positiivsed kinnitused: looge rahu ja õnnega seotud kinnitused, mis kajastavad soovitud meeleseisundit.Näited hõlmavad, et olen rahulik enda ja maailmaga ning valin igal hetkel õnne.

Visualiseerimine: visualiseeri ennast sügavas rahu ja õnne seisundis.Kujutage ette, kuidas teie elu kõik aspektid voolavad rahulikkuse, rahulolu ja rõõmu.

Vabastage negatiivsed emotsioonid: tuvastage ja vabastage kõik negatiivsed emotsioonid, näiteks viha, pahameel või hirm, mis võib blokeerida teie sisemist rahu ja õnne.Lase lahti varasematest kaebustest ja vali andestus.

Tänulikkus: kasvatage tänutunnet oma elu õnnistuste ja positiivsete aspektide eest.Keskendumine sellele, mille eest olete tänulik, võib teie vaatenurka õnne poole nihutada.

Praegune hetkeline teadlikkus: harjutage teadlikkust ja praeguse hetke teadlikkust.Võtke omaks iga hetke ilu ja rikkalikkus, ilma et oleksite minevikku elanud või muretsemata tuleviku pärast.

Enese kaastunne: ole enda suhtes lahke ja kaastundlik.Vältige enesekriitikat ja negatiivset enesejuttu.Ravige ennast sama armastuse ja hoolikalt, mida pakuksite kallile sõbrale.

Piirake negatiivseid sisendeid: minimeerige kokkupuudet negatiivsete uudiste, sotsiaalmeedia või toksilise keskkonnaga, mis võib häirida teie sisemist rahu ja õnne.

Positiivne visualiseerimine: kasutage oma kujutlusvõimet oma elu visualiseerimiseks, mis on täidetud positiivsete kogemuste, armastavate suhete ja õnnetustega saavutustega.

Kavatsuste seadmine: määrake selged kavatsused rahu ja õnne saamiseks, mida soovite kogeda.Olge konkreetne oma eluvaldkondade osas, kus otsite parendust.

Aktsepteerimine: harjutage asjade aktsepteerimist, mida te ei saa muuta.Võtke omaks elu puudused ja väljakutsed kui kasvu ja õppimise võimalused.

Meditatsioon ja lõdvestamine: lisage oma igapäevasesse rutiini meditatsiooni- või lõõgastumistehnikaid, et rahustada oma meelt, vähendada stressi ja suurendada sisemist rahu.

Positiivne enesejutt: asendage negatiivne enesejutt positiivsete kinnitustega ja julgustavate sõnadega, mis suurendavad teie enesehinnangut ja õnne.

Kultiveerige positiivseid suhteid: ümbritsege end toetavate, positiivsete inimestega, kes teid üles tõstavad ja inspireerivad.

Teenindage teisi: Lahkuse ja teistele teenimise teod võivad tuua tohutut rõõmu ja täitmist, aidates teie üldisele õnnele kaasa.

Elage oma väärtustega vastavusse: joondage oma toimingud ja valikud põhiväärtuste ja veendumustega.Autentselt elamine võib põhjustada sisemise rahu sügavat tunnet.