ตอนที่ 12: อิทธิพลของอดีตและการเปลี่ยนแปลงวิถีของคน ๆ หนึ่ง

ในตอนนี้เราสำรวจความคิดของอิทธิพลของอดีตและศักยภาพในการเปลี่ยนแปลงวิถีชีวิตในชีวิตหนังสือเล่มนี้ยอมรับว่าประสบการณ์ในอดีตและความชอกช้ำสามารถกำหนดความเชื่อและพฤติกรรมของคน ๆ หนึ่งได้อย่างไรก็ตามมันยังเน้นย้ำมุมมองของ Adlerian ว่าบุคคลมีอำนาจในการตีความอดีตของพวกเขาใหม่และตัดสินใจเลือกที่สามารถนำไปสู่อนาคตที่แตกต่างกันมันกระตุ้นให้ผู้อ่านใช้ความเป็นเจ้าของชีวิตของพวกเขาหลุดพ้นจากข้อ จำกัด ของอดีตและสร้างอนาคตที่สมบูรณ์และมีความสุขมากขึ้น