George S. Clason leggazdagabb embere Babilonban

A könyv bevezetésében George S. Clason beállítja a színpadot, leírva Babilon, a gazdagságról és a jólétről ismert város történelmi kontextusát.
Elmagyarázza, hogy a könyvben feltárt pénzügyi siker alapelvei az ókori babiloni példázatokból és órákból származnak,
amelyeket generációkon átadtak.

A Clason bemutatja az olvasót azoknak a karaktereknek és történeteknek, amelyek közvetítik ezeket az időtlen alapelveket.
Hangsúlyozza, hogy a gazdagság titkai, ahogyan azt Babilonban tanították, nem a kiváltságosok számára fenntartják, hanem bárki számára is rendelkezésre állnak, aki keresi őket.
A bevezetés felkéri az olvasókat, hogy térjenek vissza az időben, hogy megtanulják azt a bölcsességet, amely Babilont korának leggazdagabb városává tette.