9. rész: A Babylon agyagtablettái

Ebben az epizódban Mathon, a babiloni pénzügynök értékes leckét adott fiának, Rodannak.
Megmutatta neki a babiloni ősi agyagtablettákat, amelyek kölcsönöket, visszafizetéseket és kamatlábakat rögzítettek.

Ezek az agyagtabletták emlékeztetőként szolgáltak a hetedik gyógymód fontosságára a karcsú pénztárcában:
 a jövőbeli jövedelem biztosítása.Mathon elmagyarázta Rodannak, hogy a jövedelem egy részét a jövőbeni részét képezi,
Különösen a nyugdíjba vonulás szempontjából döntő jelentőségű volt a pénzügyi biztonság szempontjából.

Hangsúlyozta a pontos pénzügyi nyilvántartások vezetésének fontosságát, csakúgy, mint a babiloniak az agyagtablettákkal.
Rodan megtudta, hogy a jövő megtervezésével és az aprólékos pénzügyi nyilvántartások fenntartásával tartós vagyont és biztonságot építhet.