1. rész: Az a férfi, aki aranyat akart

Az ókori Babilonban egy Bansir nevű férfit élt, aki éjjel -nappal szekérépítőként dolgozott.
Kemény munkája ellenére küzdött, hogy találkozzon, és álmodozott a vagyon megszerzéséről.
Egy nap Bansir találkozott gyermekkori barátjával, Kobbival, aki sikeres zenész lett.

Kobbi észrevette Bansir szorongását, és bemutatta őt egy gazdag Arkad nevű férfinak, akit Babilon leggazdagabb embernek hívnak.
 Arkad beleegyezett abba, hogy megossza bölcsességét Bansir -vel, és egy lelkes fiatal férfiak egy csoportját gyűjtötte össze, köztük Kobbi -t, hogy meghallgassa.

Nagyon lelkesedéssel Arkad azzal kezdte, hogy hangsúlyozta a megtakarítás fontosságát.
Bemutatta a sovány pénztárca első gyógyításának koncepcióját, és mindenkinek tanácsot adott, hogy takarítson meg jövedelmének legalább 10% -át.
Ezt a 10% -ot nem szabad megérinteni, hanem okosan befektetni.

Bansir és a többiek érdekeltek.Rájöttek, hogy a vagyon felé irányuló első lépés az volt, hogy először fizetnek maguknak,
A jövedelem egy részét félretéve, mielőtt bármi mást fizetnének.Ez a koncepció, megértették, megalapozták a pénzügyi jövőjük alapját.