2. rész: A leggazdagabb ember Babilonban

Ahogy Arkad folytatta óráit, Bansir és Kobbi lelkesen próbálták megérteni a gazdagság alapelveit.
Arkad megosztotta személyes útját, hogyan kezdte el egyszerű írástudóját, de Babilon leggazdagabb emberévé vált.

Elmagyarázta a sovány pénztárca második gyógyítását, amely magában foglalta a megtakarított pénzt a munkába.Arkad hangsúlyozta ezt a pénzt,
Mint egy rabszolga, a mestere érdekében dolgozhat, és több pénzt kereshet.Arra ösztönözte Bansir -t és a többieket, hogy okosan fektessenek be megtakarított bevételüket, biztosítva, hogy az idő múlásával növekedjenek.

Arkad szavai mélyen visszhangzott a fiatal férfiakkal.Megértették, hogy a pénzmegtakarítás nem volt elég;
Befektetni kellett a vállalkozásokba, amelyek megígérték a befektetéseik megtérülését.