5. rész: Az öt arany törvény

A szekérrel való zavarban lévő vállalkozásukkal Bansir és Kobbi irányítás céljából Arkadhoz fordultak.Bemutatta őket az öt arany törvényhez,
 Ami, mondta, elengedhetetlen volt a pénzügyi sikert kereső személyek számára.

    Az arany szívesen és növekvő mennyiségben jön mindenki számára, aki bevételének legalább 10% -át megtakarítja:
Arkad megismételte az első gyógymód fontosságát, hangsúlyozva, hogy a következetes megtakarítások a gazdagság alapja.

    Az arany szorgalmasan és elégedetten dolgozik a bölcs tulajdonos számára, aki jövedelmező foglalkoztatást talál:
Elmagyarázta, hogy a bölcsen befektetett pénz több vagyont generálhat a jövedelmező vállalkozások révén.

    Az arany ragaszkodik az óvatos tulajdonos védelméhez, aki azt a férfiaknak a kezelése során bölcs tanácsok alapján fekteti be:
Keressen szakértői tanácsot a befektetések elvégzése előtt, és ne rohanjon az ismeretlen vállalkozásokba.

    Az arany elcsúszik attól az embertől, aki vállalkozásokba vagy olyan célokra fekteti be, amelyekkel nem ismeri, vagy amelyeket nem hagynak jóvá azoknak, akik képzettek:
 Kerülje a nem értett befektetéseket.

    Az arany elmenekül az embertől, aki lehetetlen jövedelemre kényszerítené, vagy aki követi a trükkök és az inkompetens tanácsadók csábító tanácsát:
Óvakodj az olyan rendszerektől, amelyek irreális visszatérítést ígérnek.

Bansir és Kobbi felismerték hibáikat, és ígéretet tettek arra, hogy ezeket a törvényeket szorgalmasan alkalmazzák pénzügyi törekvéseikben.
Megértették, hogy bár a vagyonhoz vezető út kihívást jelenthet, ezeket az időtlen alapelvek vezetik.