7. rész: Babilon falai

Dabasir, a babiloni sikeres kereskedő tanácsot kért Arkad -tól, hogyan lehet megóvni gazdagságát.
Arkad elmagyarázta, hogy a megtakarítás és a befektetés nélkül létfontosságúak voltak, a gazdagság védelme ugyanolyan fontos volt.

Arkad elmondta Dabasirnek a sovány pénztárca ötödik gyógyításáról, amely hangsúlyozta a vagyon védelmének fontosságát bölcs és körültekintő intézkedések révén.
Hasonlóan egy város kincseinek védelmével hasonlította a falak fenntartásával.

Dabasir megértette az analógiát.Rájött, hogy ugyanúgy, ahogy egy város gazdagsága megóvhatja polgárait, vagyonának védelme biztosítja pénzügyi biztonságát.
Megkezdte a vagyonának védelme érdekében intézkedéseket, például befektetéseinek diverzifikálását és üzleti vállalkozásainak biztosításának megszerzését.