8. rész: A Babilon teve -kereskedője

Ebben az epizódban egy Hadan Gula nevű ember, aki ismert a teve -kereskedelemről, tanácsot kért Arkadtól.
Hadan Gula jelentős összeget gyűjtött a teve -kereskedelemből, de nem tudta, hogyan lehet ezt okosan kezelni.

Arkad megosztotta a hatodik gyógymód bölcsességét egy sovány pénztárca számára, amely azt tanácsolta az egyéneknek, hogy lakásuk jövedelmező befektetéseit tegyék.
 Elmagyarázta, hogy az ingatlan birtoklása vagy az otthoni befektetések idővel növelheti értékét, így a vagyon forrása.

Hadan Gula ezt a tanácsot a szívébe vette.Úgy döntött, hogy ingatlanokba fektet be a növekvő Babilon város közelében, és az évek során, az évek során,
Ingatlantulajdonának értéke jelentősen megnőtt.Megtudta, hogy az intelligens ingatlanbefektetések elvégzésével biztosíthatja a biztonságosabb pénzügyi jövőt.