পর্ব 9: চতুর্থ আইন: এটি সন্তোষজনক করুন

দ্বিতীয় খণ্ডে, জেমস ক্লিয়ার আচরণ পরিবর্তনের চতুর্থ এবং চূড়ান্ত আইনটি উপস্থাপন করেছেন: এটি সন্তোষজনক করুন।
তিনি অভ্যাস গঠনে তাত্ক্ষণিক এবং বিলম্বিত তৃপ্তির গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করেন।একটি অভ্যাস সন্তুষ্ট করা একটি পুরষ্কার প্রাপ্ত বা ইতিবাচক জড়িত
প্রতিক্রিয়া যা আচরণকে শক্তিশালী করে।

ক্লিয়ার জোর দেয় যে পুরষ্কার যত তাত্ক্ষণিক এবং আনন্দদায়ক, তত বেশি অভ্যাস পুনরাবৃত্তি হবে।তিনি অভ্যাস ট্র্যাকিংয়ের ধারণাটি পরিচয় করিয়ে দেন
অগ্রগতি কল্পনা করা এবং ছোট জয় উদযাপনের মাধ্যম হিসাবে।ট্র্যাকিং অভ্যাসগুলি ব্যক্তিদের সন্তুষ্টির অনুভূতি অনুভব করতে এবং তাদের আরও শক্তিশালী করে তোলে
ইতিবাচক আচরণের প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।