পর্ব 1: পারমাণবিক অভ্যাসের আশ্চর্যজনক শক্তি

এই মূল পর্বে, জেমস ক্লিয়ার পারমাণবিক অভ্যাসের কেন্দ্রীয় থিমটি পরিচয় করিয়ে দেয়।তিনি ব্যাখ্যা করেছেন যে ছোট, বর্ধিত পরিবর্তন বা পারমাণবিক অভ্যাস,
সময়ের সাথে সাথে উল্লেখযোগ্য ব্যক্তিগত রূপান্তর হতে পারে।ক্লিয়ার এই অভ্যাসগুলির যৌগিক প্রভাব এবং কীভাবে তারা আমাদের পরিচয় এবং ফলাফলগুলিকে আকার দেয় তার উপর জোর দেয়।

ক্লিয়ার লক্ষ্য এবং সিস্টেমগুলির মধ্যে পার্থক্য বোঝার গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে, এই অভ্যাসগুলি এমন সিস্টেমগুলি যা অগ্রগতি চালায় তা হাইলাইট করে।
 তিনি ব্রিটিশ সাইক্লিংয়ের রূপান্তরের একটি আকর্ষণীয় গল্প ভাগ করেছেন, যা বিভিন্ন ক্ষেত্রে কীভাবে ক্ষুদ্র উন্নতি তাদের অভূতপূর্ব সাফল্যের দিকে পরিচালিত করে তা দেখায়।