পর্ব 2: আপনার অভ্যাসগুলি কীভাবে আপনার পরিচয়কে আকার দেয় (এবং বিপরীতে)

অভ্যাস এবং পরিচয়ের মধ্যে গভীর সংযোগটি পরিষ্কার করে দেয়।তিনি যুক্তি দিয়েছিলেন যে আমাদের পরিচয় আমাদের অভ্যাস থেকে উদ্ভূত হয় আমাদের ক্রিয়াকলাপগুলি আমাদের সম্পর্কে আমাদের বিশ্বাসকে শক্তিশালী করে।
 আমাদের অভ্যাস পরিবর্তন করতে, আমাদের প্রথমে আমাদের স্ব-চিত্র পরিবর্তন করতে হবে।

ক্লিয়ার দুই মিনিটের নিয়মের ধারণার পরিচয় দেয়, ছোট, সহজ ক্রিয়া দিয়ে শুরু করে নতুন অভ্যাস শুরু করার কৌশল।
তিনি ব্যাখ্যা করেছেন যে প্রদর্শনের শিল্পকে দক্ষ করে তোলা প্রায়শই প্রচেষ্টার মাত্রার চেয়ে বেশি গুরুত্বপূর্ণ।এই পর্বে ক্লিয়ার এর অন্তর্দৃষ্টি রয়েছে
অভ্যাস এবং পরিচয় কীভাবে জড়িত তা বোঝার জন্য ভিত্তি কাজ।