পর্ব 5: দ্বিতীয় আইন: এটি আকর্ষণীয় করুন

অংশ 3 এ, জেমস ক্লিয়ার আচরণ পরিবর্তনের দ্বিতীয় আইনটি পরিচয় করিয়ে দেয়: এটি আকর্ষণীয় করে তুলুন।তিনি ব্যাখ্যা করেছেন যে মানুষের আচরণ প্রায়শই প্রত্যাশা দ্বারা চালিত হয়
আনন্দ বা ব্যথা এড়ানো।অভ্যাসকে আকর্ষণীয় করে তোলার জন্য এটি ইতিবাচক আবেগ এবং পুরষ্কারের সাথে যুক্ত হওয়া উচিত।

ক্লিয়ার প্রলোভন বান্ডিলিংয়ের ধারণাটি নিয়ে আলোচনা করে, যার মধ্যে আপনি যে কোনও ক্রিয়াকলাপ উপভোগ করতে চান এমন একটি অভ্যাসের সাথে যুক্ত করা জড়িত।
অভ্যাসটিকে আপনার আকর্ষণীয় কিছুতে সংযুক্ত করে, আপনি এটি আপনার জীবনের নিয়মিত অংশ হওয়ার সম্ভাবনা বাড়িয়ে তুলুন।সাফও অন্বেষণ করে
 তাত্ক্ষণিক সন্তুষ্টির ভূমিকা এবং কীভাবে এটি ভাল অভ্যাসকে আরও শক্তিশালী করার জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।