পর্ব 6: আপনার খারাপ অভ্যাসের কারণগুলি কীভাবে সন্ধান এবং ঠিক করবেন

এই পর্বে, ক্লিয়ার খারাপ অভ্যাসের মূল কারণগুলি সনাক্ত এবং সম্বোধন করার মেকানিক্সগুলিতে বিভক্ত হয়।
তিনি অভ্যাসের লুপের ধারণাটি প্রবর্তন করেছেন, যা কিউ, তৃষ্ণা, প্রতিক্রিয়া এবং পুরষ্কার নিয়ে গঠিত।এই লুপটি বোঝা পিনপয়েন্টে সহায়তা করে
নেতিবাচক আচরণের সাথে সম্পর্কিত ট্রিগার এবং পুরষ্কার।

ক্লিয়ার আত্ম-সচেতনতার গুরুত্বের উপর জোর দেয় এবং লুকানো নিদর্শনগুলি উদ্ঘাটন করতে আপনার অভ্যাসগুলি ট্র্যাক করার উপর জোর দেয়।তিনি ভেঙে ফেলার জন্য কৌশল সরবরাহ করেন
অভ্যাস লুপ এবং অনাকাঙ্ক্ষিত আচরণের চক্রকে ব্যাহত করে।অন্তর্নিহিত কারণগুলি সম্বোধন করে, ব্যক্তিরা কার্যকরভাবে খারাপ অভ্যাসগুলি প্রতিস্থাপন করতে পারে
আরও গঠনমূলক সঙ্গে।