পর্ব 7: তৃতীয় আইন: এটি সহজ করুন

বইয়ের চতুর্থ অংশে, ক্লিয়ার আচরণ পরিবর্তনের তৃতীয় আইনটির পরিচয় দেয়: এটি সহজ করুন।তিনি যুক্তি দিয়েছিলেন যে সরলতা অভ্যাস গঠনের মূল চাবিকাঠি।
ভাল অভ্যাসগুলি শুরু করা সহজ এবং কঠোর অভ্যাসগুলি চালিয়ে যাওয়া কঠিন করা সাফল্যের জন্য একটি মৌলিক কৌশল।

ক্লিয়ার অভ্যাসের ঘর্ষণের ধারণাটি এবং কীভাবে আকাঙ্ক্ষিত আচরণগুলি অনায়াসে করার জন্য এটি হ্রাস করা যায় তা নিয়ে আলোচনা করে।তিনি পরিবেশের ভূমিকাও অনুসন্ধান করেন
অভ্যাস গঠনে এবং কীভাবে আপনার আশেপাশের আরও ভাল অভ্যাস গঠনের জন্য অনুকূলিত করা যায় সে সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।