পর্ব 8: আস্তে আস্তে হাঁটুন, তবে কখনও পিছিয়ে নেই

পরিষ্কার অভ্যাসে ধারাবাহিকতার গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।তিনি জোর দিয়েছিলেন যে অগ্রগতি ধীর হতে পারে তবে এটি সর্বদা এগিয়ে যাওয়া উচিত।
মৌলিক, স্বল্প-কালীন প্রচেষ্টার চেয়ে ধীরে ধীরে, টেকসই পরিবর্তনের মাধ্যমে অভ্যাসগুলি সর্বোত্তমভাবে বিকশিত হয়।

ক্লিয়ার হতাশার উপত্যকার ধারণার সাথে পরিচয় করিয়ে দেয়, যা এমন সময়কে উপস্থাপন করে যখন মনে হতে পারে আপনার প্রচেষ্টা নয়
উল্লেখযোগ্য ফলাফল ফলন।তিনি পাঠকদের এই পর্যায়ে অব্যাহত রাখতে উত্সাহিত করেন, কারণ এটি প্রায়শই সুপ্ত সম্ভাবনার মালভূমি অনুসরণ করে,
যেখানে অগ্রগতি ত্বরান্বিত হয়।