مقدمة:
 التأملات هي مجموعة من الأفكار الشخصية والتأملات الفلسفية التي صاغها الإمبراطور الروماني ماركوس أوريليوس خلال حكمه في القرن الثاني الميلادي.يتألف الكتاب كسلسلة من الملاحظات الخاصة ، ويقدم القراء لمحة فريدة من نوعها في أذهان أحد الفلاسفة الرائعة في التاريخ.

كتب ماركوس أوريليوس هذه التأملات كشكل من أشكال الفحص الذاتي والإرشاد ، ولم يكن المقصود منه أبدًا للنشر.إنها بمثابة شهادة على تفانيه في فلسفة الرواق ، والتي تؤكد على العقلانية والفضيلة والهدوء الداخلي كوسيلة للعيش حياة مرضية وفاضلة.

في التأملات ، سيجد القراء ثروة من الحكمة حول مواضيع تتراوح من طبيعة الذات إلى قبول المصير ، من السعي لتحقيق الفضيلة إلى عدم ثبات الحياة.تستمر هذه الانعكاسات الخالدة في إلهام وتوفير رؤى قيمة في الحالة الإنسانية.