الحلقة 11: مفهوم العيش وفقًا للطبيعة.

في الكتاب 3 من التأملات التي كتبها ماركوس أوريليوس ، فإن مفهوم المعيشة وفقًا للطبيعة هو موضوع مهم.إليك وجهة نظر موسعة لهذا المفهوم:

الانسجام مع النظام الطبيعي:
يدعو ماركوس أوريليوس إلى العيش في وئام مع النظام الطبيعي للكون.وهو يعتقد أن العالم يعمل وفقًا لتصميم عقلاني ومنظم ، ويشار إليه غالبًا باسم النظام الكوني أو الطبيعة.إن العيش وفقًا للطبيعة يعني محاذاة تصرفات الشخص وأفكاره وقيمه مع هذا الترتيب الأساسي.

قبول الإرادة العالمية:
يؤكد Aurelius على أهمية قبول الأحداث والظروف التي تحدث كتعبيرات عن الإرادة العالمية أو خطة الطبيعة الأكبر.يستلزم هذا القبول إدراكًا أن بعض الأشياء تتجاوز سيطرة الإنسان وأن المقاومة لهذه الأحداث يمكن أن تؤدي إلى معاناة غير ضرورية.

التكيف والمرونة:
إن العيش وفقًا للطبيعة ينطوي على قابلية للتكيف ومرونة في مواجهة التحديات.يشجع Aurelius الأفراد على الاستجابة لصعود الحياة والهبوط مع التوازن والشعور بالقبول الرائع.من خلال القيام بذلك ، يمكن للمرء تجنب ردود الفعل العاطفية المفرطة والحفاظ على السلام الداخلي.

فهم الطبيعة البشرية:
يشير الإمبراطور أيضًا إلى أن العيش وفقًا للطبيعة يتطلب فهمًا عميقًا للطبيعة البشرية نفسها.يتضمن هذا الفهم الاعتراف بضعف وعيوب البشر.من خلال الاعتراف بقيودنا المتأصلة ، يمكن للأفراد زراعة التواضع والرحمة لأنفسهم والآخرين.

فضيلة التميز الطبيعي:
يعتقد أوريليوس أن الفضيلة تمثل أعلى شكل من أشكال التميز البشري ، وبالتالي ، في توافق مثالي مع الطبيعة.تعتبر الصفات الفاضلة مثل الحكمة والعدالة والشجاعة والانضباط الذاتي تعبيرًا عن طبيعتنا الحقيقية.السعي لزراعة هذه الفضائل يؤدي إلى حياة في وئام مع النظام الطبيعي.

دور العقل:
يُنظر إلى السبب ، كهدية إلهية للإنسانية ، على أنها الوسيلة التي يمكن للأفراد من خلالها فهمها والعيش فيها وفقًا للطبيعة.باستخدام سبب لتمييز ما هو عقلاني وفاضل ، يمكن للأفراد اتخاذ خيارات تتماشى مع الترتيب الكوني.

مفرزة من البضائع الخارجية:
ينصح أوريليوس بعدم ربط سعادة المرء أو رفاهية الممتلكات أو الظروف الخارجية.إن العيش وفقًا للطبيعة ينطوي على إدراك الطبيعة المؤقتة والسلع الخارجية للسلع الخارجية ووضع قيمة أكبر على الصفات الداخلية والطابع الأخلاقي.

منظور روتيك:
يتماشى مفهوم المعيشة وفقًا للطبيعة عن كثب مع الفلسفة الرائعة ، التي اعتنقها ماركوس أوريليوس.يعلم الرواقية أن الفضيلة هي أعلى الخير ، والطريق إلى Eudaimonia (حياة مزدهرة) ينطوي على العيش في وئام مع العقل والطبيعة والنظام الكوني.