الحلقة 33: التعامل مع النقد والسلبية من الآخرين.

في الكتاب 8 من تأملات ماركوس أوريليوس ، يتم معالجة موضوع التعامل مع النقد والسلبية من الآخرين.يقدم ماركوس أوريليوس ، وهو فيلسوف روسي والإمبراطور الروماني ، رؤى وتوجيهات حول كيفية التنقل والرد على النقد والسلبية بحكمة وتوازن.فيما يلي عرض مفصل لهذا الموضوع كما هو موضح في الكتاب:

1. عدم ثبات الآراء:
يذكر Aurelius القراء بأن آراء وانتقادات الآخرين عابرة وتخضع للتغيير.تماما كما تتطور أفكارنا ومعتقداتنا ، وكذلك الحال بالنسبة لأفكار الآخرين.يمكن أن يساعدنا فهم عدم ثبات الآراء على الانفصال عن الأحكام الخارجية.

2. التعاطف والتفاهم:
تشجع الفلسفة الرائعة التعاطف والتفاهم تجاه الآخرين ، حتى عندما تنتقد أو تعبر عن السلبية.يقترح أوريليوس أنه في كثير من الأحيان ، يتصرف الناس بناءً على معتقداتهم ووجهات نظرهم ، والتي قد لا تتماشى معنا.يمكن أن يساعدنا ممارسة التعاطف في الاستجابة أكثر رفة.

3. الحفاظ على الفضيلة الداخلية:
في مواجهة النقد أو السلبية ، يؤكد أوريليوس على أهمية الحفاظ على الفضيلة الداخلية والشخصية الأخلاقية.يعلم الرواقية أن أفعالنا واستجاباتنا هي ضمن سيطرتنا ، ويجب ألا نتعرض لقيمنا بسبب التأثيرات الخارجية.

4. قوة العقلانية:
يشجع Aurelius استخدام العقلانية والعقل عند مواجهة النقد.بدلاً من الرد العاطفي ، ينصح بالتوقف لتقييم ما إذا كان النقد صالحًا وما إذا كان يوفر فرصة للنمو الشخصي.

5. ردود الفعل البناء:
يعترف أوريليوس بأنه ليس كل النقد لا أساس له أو سلبي.قد توفر بعض الانتقادات رؤى وفرص قيمة لتحسين الذات.يتم تشجيع الرواق على تبني ردود الفعل البناءة واستخدامها كأداة للنمو.

6. الانفصال عن الحكم الخارجي:
تعزز الرواق الفكرة القائلة بأن قيمتنا الذاتية لا ينبغي أن تعتمد على التحقق الخارجي أو النقد.يجب أن يكون إحساسنا بالذات متجذرة في طابعنا الداخلي والفضيلة ، وليس في آراء الآخرين.

7. الرد بالهدوء:
ينصح Aurelius بالرد على النقد بالهدوء والرباط.نادراً ما يؤدي الرد مع الغضب أو الدفاع إلى نتائج مثمرة.بدلاً من ذلك ، يمكن للحفاظ على سلوك عقلاني ومؤلف نزع فتيل المواقف المتوترة.

8. ممارسة المرونة:
النقد والسلبية جزء من الحياة ، وتشجع الرواق الأفراد على بناء المرونة في مواجهة الشدائد.يقترح أوريليوس أن كل تحد ، بما في ذلك النقد ، يوفر فرصة لتعزيز شخصية الفرد.

9. التركيز على ما هو ضمن سيطرتك:
مبدأ الرواق المركزي هو انقسام السيطرة.يذكر Aurelius القراء بالتركيز على ما هو ضمن سيطرتهم - أي أفكارهم وأفعالهم واستجاباتهم - من الأحداث الخارجية أو آراء الآخرين.

10. البحث عن السلام الداخلي:
في النهاية ، يسلط أوريليوس الضوء على أن السعي لتحقيق السلام والهدوء الداخلي هو الهدف.من خلال عدم السماح بالانتقادات الخارجية والسلبية لإزعاج التوازن الداخلي لدينا ، يمكننا تحقيق شعور بالصفاء والرفاهية.