الحلقة 3: تجنب الغرور والرغبة في الثناء.

في الكتاب 1 من التأملات التي كتبها ماركوس أوريليوس ، يعكس المؤلف أهمية تجنب الغرور والرغبة في الثناء.إليك وجهة نظر موسعة لهذا المفهوم:

يؤكد ماركوس أوريليوس على عدم جدوى البحث عن التحقق الخارجي أو الثناء من الآخرين.يلاحظ أن الكثير من الناس منشغلون بآراء من حولهم ، ويسعون باستمرار للحصول على الموافقة والاعتراف بأفعالهم.ومع ذلك ، فهو يعتقد أن هذا السعي لتحقيق صحة خارجي مضللة وغير تحقيق في نهاية المطاف.

يدعي Aurelius أن الفضيلة الحقيقية والنزاهة الأخلاقية يجب أن تكون مكافآتهم الخاصة.يجادل بأن المقياس الحقيقي لشخصية الشخص يكمن في صفاته الداخلية ، مثل الحكمة والنزاهة والرحمة ، وليس في الثناء أو الإعجاب الذي يتلقونه من الآخرين.يمكن أن يؤدي السعي إلى الثناء والتحقق من المصادر الخارجية إلى طريقة حياة سطحية وغير صادقة.

يشجعنا الإمبراطور الفلوسوفر على تنمية التواضع والوعي الذاتي.يقترح أنه يجب علينا الانخراط بانتظام في التفكير الذاتي والتأمل لفهم دوافعنا ونوايانا بشكل أفضل.من خلال القيام بذلك ، يمكننا استئصال أي ميول نحو الغرور أو الرغبة في الثناء.

يذكرنا أوريليوس أيضًا بعدم ثبات الحياة والطبيعة العابرة للوجود الإنساني.إنه يشجعنا على التركيز على ما يهم حقًا في المخطط الكبير للأشياء - شخصيته وقيمه وأفعاله - أكثر من الآراء المؤقتة للآخرين.

من خلال فصل أنفسنا عن الحاجة إلى الثناء والاعتراف ، يقترح أوريليوس أنه يمكننا تحقيق شعور بالحرية الداخلية والرضا.ينشأ هذا الرضا الداخلي من العيش في محاذاة مع مبادئنا وقيمنا ، بدلاً من البحث باستمرار عن التحقق الخارجي.