Επεισόδιο 9: Πωλήστε

Στο Κεφάλαιο 9: Πωλήστε έξω, ο Austin Kleon απευθύνεται στην ιδέα ότι η διαβίωση από το δημιουργικό έργο σας δεν είναι συνώνυμη με την πώληση.Αυτό το κεφάλαιο ενθαρρύνει τους δημιουργούς να αγκαλιάσουν την ιδέα ότι είναι εντάξει να κερδίζουν χρήματα από τις καλλιτεχνικές προσπάθειές τους και τις στρατηγικές μετοχών για να το κάνουν παράλληλα διατηρώντας την αυθεντικότητα.

Ο Kleon αρχίζει με την αμφισβήτηση της εσφαλμένης αντίληψης ότι η εμπορική επιτυχία ισοδυναμεί με την θέσπιση της καλλιτεχνικής ακεραιότητας του ατόμου.Υποστηρίζει ότι η διαβίωση από τη δημιουργικότητά σας σας επιτρέπει να διατηρήσετε την πρακτική σας και να συνεχίσετε να παράγετε εργασία που σας έχει σημασία.

Το κεφάλαιο τονίζει επίσης τη σημασία της εξεύρεσης ισορροπίας μεταξύ δημιουργικών επιδιώξεων και οικονομικής βιωσιμότητας.Ο Kleon προτείνει ότι οι δημιουργοί θα πρέπει να διερευνήσουν διάφορους δρόμους για να δημιουργήσουν έσοδα από το έργο τους, όπως η πώληση εμπορευμάτων, η προσφορά εργαστηρίων ή η επιδίωξη συνεργασιών.

Ο Kleon μοιράζεται ιστορίες καλλιτεχνών και δημιουργικών που έχουν βρει καινοτόμους τρόπους για να υποστηρίξουν τον εαυτό τους μέσω του έργου τους, από τη δημιουργία εκτυπώσεων περιορισμένης έκδοσης μέχρι την έναρξη εκστρατειών crowdfunding.Αυτά τα παραδείγματα δείχνουν ότι είναι δυνατόν να ζήσετε, ενώ παραμένετε πιστοί στο καλλιτεχνικό σας όραμα.

Αυτό το κεφάλαιο ενθαρρύνει τους δημιουργούς να εξετάσουν τις οικονομικές τους ανάγκες και τις φιλοδοξίες τους και να αναγνωρίσουν ότι η απόκτηση χρημάτων από το έργο τους μπορεί να τους προσφέρει την ελευθερία να συνεχίσουν να δημιουργούν.Πρόκειται για την εύρεση ενός μονοπατιού που ευθυγραμμίζεται με τις αξίες και τους στόχους σας.

Το μήνυμα του Kleon σε αυτό το κεφάλαιο είναι σαφές: η πώληση δεν αφορά να κερδίσετε χρήματα από την τέχνη σας.Πρόκειται για τον κίνδυνο το δημιουργικό όραμά σας αποκλειστικά για οικονομικό όφελος.Βρίσκοντας τρόπους για να δημιουργήσετε έσοδα από την εργασία σας αυθεντικά, μπορείτε να διατηρήσετε τη δημιουργική σας πρακτική και να φτάσετε σε ένα ευρύτερο κοινό χωρίς να θυσιάζετε την καλλιτεχνική σας ακεραιότητα.