Επεισόδιο 10: κολλήστε γύρω

Στο Κεφάλαιο 10: Stick Around, ο Austin Kleon υπογραμμίζει τη σημασία της μακροπρόθεσμης δέσμευσης για το δημιουργικό σας ταξίδι και τη διατήρηση μιας σταθερής παρουσίας στον δημιουργικό κόσμο.

Ο Kleon υποστηρίζει ότι η δημιουργική επιτυχία δεν αφορά μόνο μια ενιαία σημαντική ή ιογενή στιγμή, αλλά για το σωρευτικό αποτέλεσμα της συνεχούς κοινής χρήσης της εργασίας σας με την πάροδο του χρόνου.Ενθαρρύνει τους δημιουργούς να δουν τη δημιουργική τους πρακτική ως ταξίδι δια βίου και όχι ως βραχυπρόθεσμη προσπάθεια.

Αυτό το κεφάλαιο υπογραμμίζει την ιδέα να κολλήσετε γύρω από τη συνεχή δημιουργία και κοινή χρήση της εργασίας σας, ακόμη και όταν οι άμεσες ανταμοιβές μπορεί να είναι περιορισμένες.Ο Kleon πιστεύει ότι οι δημιουργοί πρέπει να επικεντρωθούν στις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις του έργου τους και στην κληρονομιά που οικοδομούν.

Ο Kleon διερευνά επίσης την έννοια της δημιουργικής γενεαλογίας - την ιδέα ότι η δουλειά σας μπορεί να επηρεάσει και να εμπνεύσει τις μελλοντικές γενιές καλλιτεχνών και δημιουργών.Με το να κολλήσετε και να συνεχίσετε να δημιουργείτε, συμβάλλετε στη συνεχιζόμενη δημιουργική συνομιλία και αφήνετε ένα διαρκές σημάδι στον τομέα σας.

Το κεφάλαιο ενθαρρύνει τους δημιουργούς να αντισταθούν στην επιθυμία να κυνηγήσουν τις τάσεις ή να ακολουθήσουν φευγαλέες μανίες και αντίθετα παραμένουν αληθινά στη μοναδική φωνή και το όραμά τους.Πρόκειται για την εύρεση της εξειδικευμένης σας εξειδικευμένης εργασίας και την παραγωγή έργων που ευθυγραμμίζεται με το πάθος και τις αξίες σας.

Το Kleon παρέχει πρακτικές συμβουλές για το πώς να διατηρήσετε μια σταθερή παρουσία στον δημιουργικό κόσμο, συμπεριλαμβανομένης της σημασίας της διατήρησης ενός ψηφιακού αρχείου της εργασίας σας, της τακτικής ενημέρωσης του χαρτοφυλακίου σας και της καλλιέργειας σχέσεων μέσα στη δημιουργική κοινότητα.