Συμπέρασμα:

Το συμπέρασμα της εμφάνισης της δουλειάς σας!Επαναλαμβάνει το κεντρικό θέμα του βιβλίου: τη σημασία της ανταλλαγής δημιουργικής διαδικασίας και της εργασίας με άλλους.Ο Kleon υπογραμμίζει ότι η κοινή χρήση είναι μια συνεχιζόμενη πρακτική και ότι η οικοδόμηση ενός ακροατηρίου και η απόκτηση αναγνώρισης απαιτεί χρόνο και συνεπή προσπάθεια.

Ενθαρρύνει τους αναγνώστες να μην δουν το δημιουργικό τους έργο ως ένα έργο ενός χρόνου, αλλά ως δια βίου ταξίδι της κοινής χρήσης και της ανακάλυψης.Ο Kleon υπενθυμίζει στους αναγνώστες ότι η δημιουργικότητα δεν είναι μοναχική επιδίωξη.Ευδοκιμεί σε μια κοινότητα ομοϊδεάτων ατόμων που μπορούν να εμπνεύσουν και να υποστηρίξουν ο ένας τον άλλον.

Το συμπέρασμα χρησιμεύει ως έκκληση για δράση, προτρέποντας τους αναγνώστες να συνεχίσουν να μοιράζονται το έργο τους και να βρουν τρόπους σύνδεσης με το κοινό τους.Ο Kleon υπογραμμίζει ότι η δημιουργικότητα δεν είναι μόνο για να κάνει τα πράγματα, αλλά και να μοιραστεί αυτά τα πράγματα με τον κόσμο.Αφήνει τους αναγνώστες την ιδέα ότι με το να μοιράζονται τη δημιουργικότητά τους, όχι μόνο εμπλουτίζουν τη ζωή τους αλλά και συμβάλλουν σε ένα μεγαλύτερο δημιουργικό οικοσύστημα.