Επεισόδιο 2: Σκεφτείτε τη διαδικασία, όχι το προϊόν

Στο Κεφάλαιο 2: Σκεφτείτε τη διαδικασία, όχι το προϊόν, ο Austin Kleon αμφισβητεί την κοινή ιδέα ότι η δημιουργική δουλειά πρέπει να μοιράζεται μόνο όταν τελειώνει και γυαλίζεται.Αντ 'αυτού, υποστηρίζει την κοινή χρήση της ίδιας της δημιουργικής διαδικασίας - η εκδήλωση των βημάτων, των σχεδίων και της αυξητικής προόδου που οδηγούν στο τελικό προϊόν.

Ο Kleon προτείνει ότι η εστίαση αποκλειστικά στο τελικό αποτέλεσμα μπορεί να είναι εκφοβιστικό και συντριπτικό.Πολλά δημιουργικά διστάζουν να μοιραστούν τη δουλειά τους μέχρι να ανταποκριθούν τα αντιληπτά πρότυπα τελειότητας τους.Ωστόσο, αυτό το κεφάλαιο προτρέπει μια μετατόπιση της προοπτικής.Ο Kleon πιστεύει ότι η κοινή χρήση της διαδικασίας μπορεί να είναι πιο συναρπαστική και αναλογική σε ένα ακροατήριο.

Αποκαλύπτοντας τα βήματα που ελήφθησαν για να δημιουργηθούν ένα κομμάτι εργασίας, οι καλλιτέχνες και οι δημιουργοί επιτρέπουν στο κοινό τους να συνδεθεί με την ανθρώπινη πλευρά της δημιουργικής διαδικασίας.Κάνει το ταξίδι πιο αναλογικό και μπορεί να εμπνεύσει τους άλλους να ξεκινήσουν τις δικές τους δημιουργικές προσπάθειες.

Ο Kleon ενθαρρύνει τους αναγνώστες να τεκμηριώσουν τις δημιουργικές τους διαδικασίες, είτε μέσω σκίτσων, σχεδίων ή καταχωρήσεων περιοδικών, και να τις μοιραστούν με το κοινό τους.Με αυτόν τον τρόπο, καλούν τους άλλους να συμμετάσχουν στο ταξίδι, να κάνουν ερωτήσεις και να προσφέρουν πληροφορίες.

Αυτό το κεφάλαιο εισάγει την ιδέα ότι η κοινή χρήση της διαδικασίας είναι ένας τρόπος για να δημιουργηθεί μια βαθύτερη σχέση με ένα ακροατήριο και να δημιουργηθεί μια αίσθηση κοινότητας γύρω από το έργο κάποιου.Τονίζει επίσης ότι η τελειότητα δεν αποτελεί προϋπόθεση για την κοινή χρήση.Η ευπάθεια και η αυθεντικότητα μπορεί να είναι πολύ πιο συναρπαστική.