Επεισόδιο 3: Μοιραστείτε κάτι μικρό κάθε μέρα

Στο Κεφάλαιο 3: Μοιραστείτε κάτι μικρό κάθε μέρα, ο Austin Kleon ενθαρρύνει τους δημιουργούς να αγκαλιάσουν την πρακτική να μοιράζονται το έργο τους με συνέπεια και τακτικά.Τονίζει ότι η κοινή χρήση δεν χρειάζεται να είναι μια μεγάλη ή χρονοβόρα προσπάθεια.Ακόμη και οι μικρές, αυξητικές ενημερώσεις μπορούν να έχουν σημαντικό αντίκτυπο.

Ο Kleon εισάγει την ιδέα ότι με το να μοιράζονται κάτι καθημερινά, οι δημιουργοί κρατούν το κοινό τους αφοσιωμένο και ενημερωμένο για την πρόοδό τους.Η ανταλλαγή μικρών βημάτων του δημιουργικού ταξιδιού επιτρέπει σε άλλους να ακολουθήσουν και να επενδύονται στη διαδικασία.

Το κεφάλαιο υπογραμμίζει τα οφέλη της καθιέρωσης μιας ρουτίνας κοινής χρήσης.Δεν δημιουργεί μόνο μια αίσθηση λογοδοσίας, αλλά και ενθαρρύνει την ανάπτυξη μιας δημιουργικής συνήθειας.Ο Kleon υποστηρίζει ότι η συνέπεια είναι το κλειδί για την ανάπτυξη ενός κοινού και την αναγνώριση.

Το Kleon παρέχει πρακτικές συμβουλές σχετικά με τον τρόπο εφαρμογής αυτής της αρχής, όπως η χρήση των κοινωνικών μέσων, των ιστολογίων ή άλλων πλατφορμών για την τακτική ανταλλαγή ενημερώσεων.Προτείνει ότι οι δημιουργοί μπορούν να τεκμηριώσουν το έργο, τις σκέψεις ή τις δημιουργικές ανακαλύψεις τους και να τις μοιραστούν με το ακροατήριό τους.Το κλειδί είναι να κάνουμε την κοινή χρήση μιας καθημερινής πρακτικής, ανεξάρτητα από το πόσο μικρή μπορεί να φανεί η συμβολή.