Επεισόδιο 4: Ανοίξτε το υπουργικό συμβούλιο σας

Στο Κεφάλαιο 4: Ανοίξτε το υπουργικό συμβούλιο σας, ο Austin Kleon εισάγει την έννοια του υπουργικού συμβουλίου της περιέργειας ως μεταφορά για να μοιραστείτε τα ενδιαφέροντα, τις επιρροές και τις πηγές έμπνευσης με άλλους.Αυτό το κεφάλαιο ενθαρρύνει τους δημιουργούς να είναι ανοιχτοί σχετικά με τις δημιουργικές τους επιρροές και τον εκλεκτικό συνδυασμό ιδεών που τροφοδοτούν το έργο τους.

Ο Kleon προτείνει ότι η κοινή χρήση του περιεχομένου του υπουργικού συμβουλίου σας επιτρέπει στο κοινό σας να σας γνωρίσει σε βαθύτερο επίπεδο και παρέχει πληροφορίες για τη δημιουργική σας διαδικασία.Αποκαλύπτοντας τα βιβλία που διαβάζετε, τους καλλιτέχνες που σας εμπνέουν, τη μουσική που ακούτε και την ποικιλία των πραγμάτων που καταγράφουν την περιέργειά σας, δημιουργείτε ένα πλουσιότερο πλαίσιο για την εργασία σας.

Το κεφάλαιο υπογραμμίζει ότι το να είσαι επιμελητής των συμφερόντων και των επιρροών σας μπορεί να είναι ένας ισχυρός τρόπος για να συνδεθείτε με ομοϊδεάτες.Μοιράζοντας αυτό που είστε παθιασμένοι, προσελκύετε άλλους που μοιράζονται τα ενδιαφέροντά σας και μπορούν να συμμετάσχουν σε ουσιαστικές συνομιλίες.

Ο Kleon διερευνά επίσης την ιδέα να είσαι μαθητής των ενδιαφέροντος σου, να μαθαίνεις και να μοιράζεις τις ανακαλύψεις σας.Αυτό όχι μόνο εμπλουτίζει τη δική σας δημιουργική πρακτική, αλλά παρέχει επίσης πολύτιμο περιεχόμενο για το κοινό σας.