Επεισόδιο 7: Μην μετατρέπονται σε ανθρώπινο ανεπιθύμητο

Στο Κεφάλαιο 7: Μην μετατρέπονται σε ανθρώπινο ανεπιθύμητο spam, ο Austin Kleon απευθύνεται στη λεπτή ισορροπία μεταξύ της ανταλλαγής δημιουργικού έργου και του να γίνει υπερβολικά αυτοπροωρεμένος.Αυτό το κεφάλαιο προσφέρει καθοδήγηση σχετικά με τον τρόπο αποφυγής του συντριπτικού ακροατηρίου σας με υπερβολική αυτοπροβολή και διατήρηση της αυθεντικότητας στην κοινή χρήση σας.

Ο Kleon αναγνωρίζει ότι στην ψηφιακή εποχή υπάρχει μια λεπτή γραμμή μεταξύ της προώθησης της δουλειάς σας και του βομβαρδισμού των ανθρώπων με συνεχή αυτοπροβολή.Υποστηρίζει την εύρεση της σωστής συχνότητας και τόνου στην κοινή χρήση.Είναι σημαντικό να αποφύγετε να μετατραπεί σε αυτό που ονομάζει ανθρώπινο ανεπιθύμητο spam, όπου η online παρουσία σας κυριαρχείται από αμείλικτη αυτοπροβολή.

Το κεφάλαιο ενθαρρύνει τους δημιουργούς να μοιράζονται όχι μόνο τη δουλειά τους, αλλά και το έργο των άλλων που θαυμάζουν.Με την επιμέλεια και την προώθηση του έργου των άλλων, συμβάλλετε σε ένα μεγαλύτερο δημιουργικό οικοσύστημα και επιδεικνύετε το γνήσιο ενδιαφέρον σας για τη δημιουργική κοινότητα.

Ο Kleon συμβουλεύει να μην ζητά συνεχώς ευνοεί ή προσοχή από το ακροατήριό σας.Αντ 'αυτού, προτείνει να επικεντρωθεί στην προσφορά αξίας μέσω της κοινότητάς σας-είτε είναι διασκεδαστικό, ενημερωτικό ή σκέψης που προκαλεί σκέψη.Παρέχοντας αξία, φυσικά προσελκύετε ένα κοινό που ενδιαφέρεται για την εργασία σας.

Αυτό το κεφάλαιο υπογραμμίζει επίσης τη σημασία της αμοιβαιότητας.Όταν υποστηρίζετε και ασχολείστε με άλλους με ουσιαστικό τρόπο, είναι πιο πιθανό να ανταποκριθούν υποστηρίζοντας την εργασία σας.Η γνήσια δέσμευση, όπως η αποχώρηση σχολίων, η ανταλλαγή ιδεών και η συμμετοχή σε συζητήσεις, μπορούν να προωθήσουν την αίσθηση της κοινότητας.