Επεισόδιο 8: Μάθετε να παίρνετε μια γροθιά

Στο Κεφάλαιο 8: Μάθετε να παίρνετε μια γροθιά, ο Austin Kleon αντιμετωπίζει το θέμα της αντιμετώπισης της κριτικής και της αρνητικής ανατροφοδότησης ως δημιουργικού ατόμου.Αυτό το κεφάλαιο παρέχει οδηγίες σχετικά με τον τρόπο πλοήγησης στις αναπόφευκτες προκλήσεις και αποτυχίες που έρχονται με την κοινή χρήση του δημιουργικού σας έργου.

Ο Kleon αναγνωρίζει ότι όταν βάζετε την εργασία σας στον κόσμο, ανοίγετε τον εαυτό σας σε κριτικές και αρνητικές απαντήσεις.Είναι μια πραγματικότητα που πρέπει να αντιμετωπίσει κάθε δημιουργικό άτομο.Αυτό το κεφάλαιο ενθαρρύνει τους αναγνώστες να αναπτύξουν ανθεκτικότητα και μια υγιή προοπτική στην κριτική.

Ένα από τα βασικά μηνύματα αυτού του κεφαλαίου είναι ότι δεν είναι όλη η κριτική είναι εποικοδομητική και δεν είναι πολύτιμη η ανατροφοδότηση.Ο Kleon συμβουλεύει τους δημιουργούς να μάθουν να διακρίνουν την εποικοδομητική κριτική, η οποία μπορεί να τους βοηθήσει να αναπτυχθούν και να μην βοηθήσουν την αρνητικότητα, η οποία μπορεί να αγνοηθεί.

Το κεφάλαιο υπογραμμίζει επίσης τη σημασία του να μην αφήσετε την κριτική να σας αποτρέψει από το δημιουργικό σας ταξίδι.Ο Kleon μοιράζεται προσωπικά ανέκδοτα και ιστορίες γνωστών δημιουργικών που αντιμετώπισαν την απόρριψη και την κριτική, αλλά συνέχισαν.Ενθαρρύνει τους αναγνώστες να συνεχίσουν να δημιουργούν και να μοιράζονται απέναντι στις αντιξοότητες.

Ο Kleon προτείνει ότι η αναζήτηση μιας μικρής ομάδας αξιόπιστων φίλων ή συνομηλίκων που μπορούν να παρέχουν ειλικρινή και εποικοδομητική ανατροφοδότηση είναι ανεκτίμητη.Αυτά τα άτομα μπορούν να χρησιμεύσουν ως δίκτυο υποστήριξης και να προσφέρουν καθοδήγηση όταν η κριτική αισθάνεται συντριπτική.