എൻട്രോഡക്ഷൻ:

ആരാണ് എന്റെ ചീസ് നീക്കിയത്?മാറ്റത്തിന്റെ ആശയവും വ്യക്തികളും ഓർഗനൈസേഷനുകളിലും മാറ്റത്തിന്റെ ആശയവും അതിന്റെ സ്വാധീനവും വായനക്കാരനെ അവതരിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ഉപമയുടെ ഘട്ടം സജ്ജമാക്കുന്നു.വിജയം, സന്തോഷം, ആവശ്യമുള്ള ഫലങ്ങൾ എന്നിവയെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന ആളുകൾ നിരന്തരം അവരുടെ രൂപകീയ ചീസ് തിരയുന്നു.

ആമുഖം നാല് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ സ്ഥാപിക്കുന്നു: സ്നിഫ്, സ്കറി, ഹെം, ഹാവ്, ഓരോരുത്തരും മാറ്റാൻ വ്യത്യസ്ത സമീപനങ്ങളെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു.സ്നിഫും സ്കൂറും അവരുടെ ചീസ് അപ്രത്യക്ഷമാകുമ്പോൾ, അവരുടെ ചീസ് അപ്രത്യക്ഷമാകുമ്പോൾ, ആഷെ, ഹാവ് എന്നിവ തുടക്കത്തിൽ മാറ്റം വരുത്തുന്നത്, അവയുടെ കംഫർട്ട് സോണുകൾ ഉപേക്ഷിക്കാൻ മടിക്കുന്നു.

മാറുന്നതും സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ മാറ്റം എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യാമെന്നതിനുള്ള പ്രതിസന്ധികൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യാനും ഉൾക്കാഴ്ചകൾ നേടാനും ഡോ. ജോൺസൺ ഈ കഥാപാത്രങ്ങളുമായി യാത്ര ചെയ്യാൻ വായനക്കാരനെ ക്ഷണിക്കുന്നു.