എപ്പിസോഡ് 2: ചീസ് തീർന്നു

ഭാഗം 2-ൽ: ചീസ് തീർന്നുപോകുന്നു, കഥാപാത്രങ്ങളെ സ്നിഫ്, സ്കോർറി, ഹെം, ഹാൻ എന്നിവരെ ചീഞ്ഞതാക്കി.ഈ വികസനം കഥാപാത്രങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലൂടെ ഷോക്ക് വേവുകളെ അയയ്ക്കുകയും മാറുകയും അനിശ്ചിതത്വത്തിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യത്തെ പ്രതീകപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.

ചിരിഫും സ്കൂറും, എലികൾ, അത് എന്താണെന്ന് ഉടൻ തന്നെ സാഹചര്യം സ്വീകരിക്കുന്നു.ചീസ് നഷ്ടം വിലപിക്കുകയും പകരം സഹജമായി പ്രതികരിക്കുകയും ചെയ്യുക, പകരം സഹജമായി പ്രതികരിക്കുക, ശൈലിയിൽ പുതിയ ചീസ് കണ്ടെത്താൻ സജ്ജമാക്കുക.അവരുടെ പെരുമാറ്റം വേഗത്തിൽ മാറ്റം വരുത്തുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം എടുത്തുകാണിക്കുന്നു.

ചെറിയ ജനത, ഹേം, ഓ, ഹേം, വ്യത്യസ്തമായി പ്രതികരിക്കുന്നു.ആദ്യം, അവർ നിഷേധിക്കപ്പെടുന്നു, അവരുടെ പ്രിയപ്പെട്ട ചീസ് അപ്രത്യക്ഷമായി എന്ന് വിശ്വസിക്കാൻ വിസമ്മതിക്കുന്നു.ചീസ് മടങ്ങിവരുമെന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്നതും പ്രത്യേകിച്ചും, ദേഷ്യവും നിരാശനുമായി മാറുന്നു.എന്നിരുന്നാലും, താൽപര്യം പറ്റിനിൽക്കുമെന്ന് മനസിലാക്കാൻ താൽക്കാലികമായി നിർത്താൻ തുടങ്ങി, പുതിയ ചീസ് കണ്ടെത്തണമെന്ന ആശയം പരിഗണിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു.

മാറ്റത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കുമ്പോൾ ആളുകൾ പ്രതികരിക്കുമ്പോൾ ആളുകൾ പ്രതികരിക്കുമ്പോൾ വിവിധ വഴികളുടെ ശക്തമായ ഒരു ചിത്രമാണ് പുസ്തകത്തിന്റെ ഈ ഭാഗം.ഈ മാറ്റം അനിവാര്യമാണെന്നും അതിനെ പ്രതിരോധിക്കുന്നത് സ്തംഭനാവസ്ഥയിലേക്കും നിരാശയിലേക്കും നയിച്ചേക്കാം.മാറ്റാനുള്ള സ്വന്തം പ്രതികരണങ്ങളെക്കുറിച്ച് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നതിനും അവ പ്രാരംഭമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്ന സ്നിഫിനെയും വേദനിപ്പിക്കുന്നതിനെയും കുറിച്ചാലും പ്രതീകങ്ങൾ തെളിവുകൾ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.