എപ്പിസോഡ് 3: മാറ്റവുമായി ഇടപെടുക

ഭാഗം 3-ൽ: മാറ്റവുമായി ഇടപെടുക, കഥാപാത്രങ്ങളും ഹാറ്റയും അവരുടെ പ്രിയപ്പെട്ട ചീസ് തീർന്നുവെന്നത് എങ്ങനെയെന്ന് തോന്നുന്നു.ഈ ഭാഗം മാറ്റങ്ങളോട് പൊരുത്തപ്പെടുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം അടിവരയിടുന്നു, അനിശ്ചിതത്വത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കുമ്പോൾ ഭൂതകാലത്തെ പറ്റിപ്പിടിക്കരുത്.

മാറ്റാൻ വല്ലാതെ പ്രതിരോധിക്കുന്ന കഥാപാത്രത്തെ സഹായിക്കുന്നു.പഴയ ചീസ് മടങ്ങിവരാൻ അദ്ദേഹം തുടരുന്നു, ഇത് നല്ലതാണെന്ന് വ്യക്തമാണെങ്കിലും.ഹെമിന്റെ ധാർഷ്ട്യവും പുതിയ യാഥാർത്ഥ്യത്തെ അംഗീകരിക്കാൻ വിസമ്മതിക്കുന്നതും നിരസിക്കാനുള്ള പ്രതിരോധം ഉയർത്തിക്കാട്ടുന്നു.അദ്ദേഹത്തിന്റെ കർക്കശമായ മനോഭാവം അവനെ നിരാശയുടെയും ഭയത്തിന്റെയും അവസ്ഥയിൽ കുടുക്കുന്നു.

ചിന്താഗതി, മാറ്റത്തിന്റെ ആശയം സ്വീകരിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു.ഭൂതകാലത്തെ പറ്റിപ്പിടിക്കുന്നത് ഉൽപാദനക്ഷമമല്ലാത്തതാണെന്നും പുതിയ ചീസ് തേടാനാണ് ഏക മാർഗ്ഗം.സായാഹ്നത്തിലേക്കുള്ള വിമുഖത മുതൽ ക uri കര്യത്തിലേക്കുള്ള വിമുഖതയെ പ്രതീകപ്പെടുത്തുന്നതിലും മാറ്റം സ്വീകരിക്കുന്ന പ്രക്രിയയെ പ്രതീകപ്പെടുത്തുന്നു.പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന കുറിപ്പുകൾ സ്വയം മതിലുകൾക്കപ്പുറത്ത് തന്നെത്തന്നെ വിടാൻ തുടങ്ങാൻ തുടങ്ങും.

പുസ്തകത്തിന്റെ ഈ ഭാഗം കഥയിലെ ഒരു നിർണായക വഴിത്തിരിവായി വർത്തിക്കുന്നു, മാറ്റത്തിനുള്ള വ്യത്യാസപ്പെടുന്ന പ്രതികരണങ്ങളും അതിനെ ചെറുക്കുന്നതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങളും ചിത്രീകരിക്കുന്നു.ജീവിതത്തിന്റെ അന്തർലീനമായ ഭാഗമാണ് ഈ മാറ്റം izes ന്നിപ്പറയുന്നു, കൂടാതെ പുതിയ സാധ്യതകൾ പൊരുത്തപ്പെടാനും പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യാനുമുള്ള ഞങ്ങളുടെ സന്നദ്ധത വ്യക്തിഗത വളർച്ചയ്ക്കും സന്തോഷത്തിനും കാരണമാകും.