Увод:

 Четверосов радни тједан: Есцапе 9 до 5, живи било где и придружи се новом богату Тимотеју Ферисс је револуционарна књига која изазива конвенционалне појмове о раду, пензији и потрагу за добрим животом.Објављено у 2007. години, ова књига је постала манифест за нову генерацију предузетника и сањара који желе створити живот значења, авантуре и финансијске слободе.

Феррисс уводи концепт новог богатства (НР), појединаца који су приоритет времену и мобилност у вези са новцем и могу да дизајнирају свој живот да би укључили посао да су страствени о томе, као и доста слободног времена и авантуре.Књига је подељена у неколико делова, свака која нуди корак по корак водич за постизање овог новог начина живота.Истражује стратегије за аутоматизацију и оутсоурцинг рад, генерисање пасивног дохотка, путујући светом и спроводећи нечије снове у садашњости, а не чекају пензију.