Део 4: Дизајн живота

Епизода 12: Принцип 80/20

У 4-сатној раду Тимотхи Феррисс, принципом 80/20, познат и као принцип Парето, игра пресудну улогу у концепту животног дела дизајна.Овај принцип сугерише да отприлике 80% резултата долази од 20% напора или узрока.Ферисс примјењује овај принцип различитим аспектима живота како би се оптимизирало време и ресурсе.Ево како је принцип 80/20 може трансформисати ваш приступ раду и животу:

Идентификујте виталне: у било којем настојању, било да је то пословно, однос или лични пројекти, идентификовати 20% задатака или напора који дају 80% резултата.Усредсредите своју енергију на ове виталне неколико.

Уклоните тривијалне многе: преосталих 80% задатака, који доприносе само 20% резултата, често су тривијално или дуготрајно.Минимизирајте или уклоните ове задатке кад год је то могуће ослободити своје време.

Ефикасно управљање временом: Примените принцип 80/20 на своје свакодневне задатке.Идентифицирајте најкритичније задатке који ће имати најзначајнији утицај и прво се бавити.Ово вам помаже да ефикасније радите и постигнете више у мање времена.

Односи: препознати да нису сви односи једнаких.Уложите своје време и енергију у 20% односа који вам доносе највише среће и испуњења.

Посао и продуктивност: У пословању се фокусирајте на 20% купаца, производа или стратегија које стварају 80% прихода и успеха.Ово вам може помоћи да поједете своје пословање и повећате профитабилност.

Минимализам: Примените принципу 80/20 да бисте вам се смањили живот.Држите и приоритети иметак, активности и обавезе које вам доносе највише радости и вредности док елиминишу остатак.

Селективно незнање: обухватају селективно незнање игнорисањем или делегирањем задатака који спадају у тривијалне 80%.Ово вам омогућава да се концентришете на оно што је заиста ствари.

Континуирано унапређење: Редовно процијените своје активности и обавезе како би се осигурало да ефикасно доделите своје ресурсе.Како се промјене околности, ваше 20% се може развити.