Епизода 13: Закон ефекције

У 4-сатну раду Тимотеи Феррисс, закон ефекте је концепт који изазива конвенционално размишљање о раду и успеху.Овај закон је један од темеља новог богатог филозофије дизајна животног стила.Ево прегледа закона ефекције и како то може трансформисати ваш приступ животу и раду:

Закон извршења:

Закон ефекта је водећи принцип који вас подстиче да се фокусирате на утицај и резултате својих поступака, а не на располагање времена или напора који сте их ставили у њих.Заснована је на идеји да ефикасност увек треба да се труди ефикасност.Ево како ради закон ефектних радова:

Промјена од заузетости до ефикасности: Многи људи изједначавају у раду од продуктивности.Они верују да раде дуге сате и стално заузети је пут ка успеху.Закон ефекте изазива овај начин размишљања тако што ће нагласити важност резултата над активностима.

Размишљање о оријентисаним на резултате: уместо да мери ваш успех бројем радног времена усредсредите се на оно што заиста ствари - резултати које постижете.Питајте се, шта могу учинити, то ће имати најзначајнији утицај на моје циљеве?

4-сатни радни тједан: Феррисс уводи идеју да не морате радити дуге сате да бисте постигли своје циљеве.Препознавањем најкритичнијих задатака и уклањања временских активности, можете ефикасно радити неколико сати недељно и и даље остварити своје циљеве.

Важност оутсоурцинга: Закон ефекције подстиче вас да делегирате или оутсоурцин задатке који не захтевају ваше јединствене вештине или стручност.Ово вам омогућава да фокусирате своју енергију на активности високог утицаја.

Поновна технологија: Пригрлите технологију и аутоматизацију да бисте побољшали вашу ефикасност.Алати и системи могу вам помоћи да се појести процесе и постигнете више са мање напора.

Селективно незнање: бити намерно незналица о задацима или информацијама које не доприносе вашим циљевима.Ово ослобађа ментални простор и време за оно што заиста је ствари.

Квалитет преко количине: у односима и умрежавању приоритет квалитетним интеракцијама о количини.Изградња дубоких и смислених прикључака може бити вредније него имати велику мрежу.