Епизода 14: Како научити било који језик у рекордном времену и никад га не заборавите

Тимотхи Феррис, у својој књизи 4-сатни радни тједан, нуди јединствену перспективу на језику који изазива конвенционалну мудрост која је стигла нови језик који је пројекат дуготрајан.Ево резиме његовог приступа брзо и ефикасно и ефикасно:

Учење језика Реимагинед:

Феррисс се залаже за радикално другачији приступ набавци језика, наглашавајући брзину и ефикасност.Он верује да су традиционални начин језика често неефикасни и непотребно продужени.Уместо тога, он нуди скуп принципа и техника за убрзање процеса учења језика:

Усредсредите се на речи са високим фреквенцијама: уместо да покушате да научите цео језик, започните фокусирањем на најчешће коришћене речи и изразе.Овај приступ вам омогућава да брзо стекнете конверзацију.

Правило 80/20 за језик: Феррисрис примењује начело 80/20 за учење језика, тврдећи да ће вам 20% вокабулара омогућити да ефикасно разумете и комуницирате у већини ситуација у већини ситуација.Идентификујте ове пресудне 20% и приоритети га.

Деконструисати језик: разбити језик у своје темељне компоненте, као што су основна гимназија и основни речници.Поједноставити поступак учења језика, можете направити бржи напредак.

Вежбајте рано говорећи: Не чекајте док не будете верни у читању и писању пре говора.Укључите се у разговоре што је пре могуће, чак и ако су ваше вештине ограничене.Вежба је кључна за побољшање.

Користите језичко хаковање: Феррисс уводи концепт хакирања језика, који укључује проналажење пречица и креативних начина за убрзање вашег учења.Ово може укључивати помоћу Мнемониц уређаја, језичких апликација или тражење изворних говорника за праксу.

Размакнута понављања: запошљавају технике попут размакнутих понављања како би ојачали меморију.Ово укључује преиспитивање речи и израза у све већим интервалима како би се осигурало дугорочно задржавање.

Уроните сами: ако је изведиво, уроните у окружење у коме се језик говори свакодневно.Тотално урањање може драматично убрзати ваш стицање језика.

Путовања и културно истраживање: Учење језика са путовањем и културним истраживањем.Ово пружа реал-светски контекст и мотивацију за побољшање ваших језичких вештина.

Превладавање страха: Освоји страх од грешака.Учење језика укључује суђење и грешку и у реду је да направите грешке у путу.

Одржавање и проширење: Једном када сте постигли основну стручност, наставите да редовно користите језик да бисте одржали и проширили своје вештине.