Епизода 15: Пето корака шестомесечни милионер

У овој епизоди у овој епизоди уносимо у један од најамициознијих и одредбилних аспеката ТИМОТХИ ФЕРРИС-а са 4-сатније радног века - концепт постајања шестомесечног милионера.Феррисс изазива традиционалну путању каријере деце деценијама да се умјесто тога појасе нацрт за постизање финансијске независности и значајног дохотка у кратком року.

Шестомесечни милионски нацрт:

Феррисс описује план петог корака да постигне циљ да постане милионер у року од шест месеци:

Дефиниција: Почните јасно дефинисањем колико новца вам је потребно да постигнете свој идеалан начин живота.За већину људи то није нужно милион долара, већ и приход који је потребан за одржавање жељеног начина живота.

Елиминација: Идентификујте и отклоните дуготрајне и непродуктивне активности, како у вашем личном и професионалном животу.Ово укључује оутсоурцинг задатке, аутоматизациони процеси и фокусирање на активности високог утицаја.

Аутоматизација: Телеволошка технологија и оутсоурцинг за аутоматизацију ваших извора прихода.Ферриссс сугерише да је креирање или стицање предузећа која могу да трче без вашег сталног учешћа.Ово вам омогућава да зарадите новац чак и док не радите активно.

Ослобађање: Постизање географске и финансијске слободе постављањем вашег рада и токова прихода који ће бити независни локацију.То вам омогућава путовање, истражите нове могућности и живите живот по својим условима.

Интеграција: На крају, интегришите мини пензију у свој живот.Уместо да чекамо да традиционална пензионисано доба ужива у слободноеа слободних година, продужете прекиде у вашем животу да следи личне интересе и авантуре.

Феррисс признаје да овај план није погодан за свакога, и захтева комбинацију смеларних одлука, преузимања ризика и иновативног размишљања.То изазива традиционални појам линеарне стазе за каријеру и подстиче појединце да приоритет искуством и лично испуњење због дугорочне финансијске акумулације.

Животни стил од шест месеци милионера:

Концепт шестомесечног милионера није искључиво на акумулирању богатства, већ и о дизајнирању живота испуњеног искуствима, авантурама и личним растом.Ферриссс наглашава важност живог живота сада, уместо да га одложи у пензију.