Део 5: Пуњење празнине

Епизода 16: Изврсно пљачку

У овој епизоди у овој епизоди преносимо у идеју сјајне пљачке као што је представљено у ТИМОТХИ ФЕРРИС-у 4-сатни радни тједан.Феррисрис тврди да наш традиционални приступ раду, посебно радом од 9 до 5, често доводи до значајног губитка времена, енергије и задовољства живота.

Живот у канцеларији и кабини:

Феррисс наглашава дневник путују у канцеларију као лопов велико време.Напомена не само да једе драгоцене сате, већ и може бити ментално и физички исцрпљење.Једном у канцеларији, живот у кабини са сталним прекидима, састанцима и заузетом радником може бити непродуктивно и демотивирање.

Принцип Паркинсоновог закона и 80/20:

Феррисс уводи два моћна концепта да би изазвао уобичајени модел рада:

Паркинсонов закон: Овај закон наводи да се рад шири да би се време попуњавао на располагању за његово завршетак.У контексту посла од 9 до 5, то значи да се задаци често проширују на конзумирање целог радног дана, без обзира на њихов стварни значај или хитност.

Принцип 80/20 (принцип Парето): Феррисс наглашава да нису сви задаци створени једнаким.У многим случајевима, 20% наших напора даје 80% резултата.Препознавањем и фокусирањем на најповољније задатке, у мање времена можемо постићи боље резултате.

Уметност управљања временом:

За борбу против пљачке времена, Феррисрис сугерише неколико стратегија:

Удаљени рад: Кад год је то могуће, преговарајте о даљинским радном аранжманима који елиминишу потребу за свакодневним путем и омогућавају вам рад са ваше жељене локације.

Време блокирање: уместо да ради цео дан, блокира одређене периоде за фокусирани, високи рад.Ово осигурава да ефикасно обављате своје најкритичније задатке.

Е-пошта и комуникација: Ограничите време е-поште и комуникације проверавањем порука само у одређеним интервалима.Избегавајте пуштање сталних обавештења да пореметите своју концентрацију.

Оутсоурцинг: Делегирајте небитне задатке и пројекте виртуелним асистентима или извођачима, ослобађајући време за важнији рад.

Мини-пензионисање: Феррисс уводи концепт мини пензионисања, где током живота предузмете проширене паузе да бисте истражили своје страсти и интересе, уместо да чекају традиционалну пензију.

Повратак вашег времена: