Део 1: Договор

Епизода 1: Ново богат

У отварању четверокорног радног века, аутор Тимотхи Феррисс уводи читаоце у концепт новог богатства (НР).Он изазива конвенционалне појмове о пензионисању, позивајући појединце да створе живот авантуре и узбуђења, уместо да га одлажу у старост.Феррисрис тврди да је НР приоритет времена, искуства и мобилности због традиционалног накупљања богатства.

НР животни стил се врти око идеја времена арбитраже, искориштавајући одступање између валуте новца и валуте времена.Феррисс дели своје лично путовање преласка са млевења од 9 до 5 у живот авантуре и минималне радне сате и наглашава да први корак мења нечији начин.

Феррисс уводи оквир уговора који означава дефиницију, елиминацију, аутоматизацију и ослобађање.Овај оквир формира окосницу књиге и неопходно је за постизање четверокорног радног недеље.То укључује дефинисање јасних циљева, елиминисање временских активности, аутоматизационих процеса и на крају ослобађајући се традиционалног радног тједан.