Део 6: Пуњење празнине: Додавање живота након одузимања рада

Епизода 19: Пуњење празнине: Додавање живота након одузимања рада

У овом завршном делу Тимотејте Ферисс је 4-сатни радни тједан, истражујемо одељак под називом Пуњење празнине: додавање живота након одузимања посла.Овај одељак инкапсулира основну поруку књиге наглашавајући да је постизање новог богатог начина живота не ради се само о бежању од 9 до 5, већ и о стварању испуњења и сврховања.

Суштина пуњења празнине:

 Пуњење празнине је о ономе што се догађа након што се ослободите од традиционалних ограничења рада и прихватили принципе новог богатства (НР).Ради се о проналажењу смисла, сврхе и узбуђења у животу након што то имате времена и финансијске слободе.

Прихватање уметности живе:

Феррисс подстиче читаоце да прихвате оно што он назива уметност живљења.То значи да је у препознавању да је живот више од рада и од суштинског је значаја за дизајн свог живота да укључује искуства, авантуре и лични раст.

Стварање личне линије из снова:

Један од кључних концепата у овом одељку је идеја о стварању снова.Ово је временски оквир вашег животног циљева, који укључују ствари које желите да имате, будите и урадите.Феррисс саветује читаоце да поставе специфичне и временске циљеве који се усклађују са својим вредностима и жељама.

Живјети ваш богат живот сада:

Ферисс изазива појам да бисте требали одложити своје снове до пензије.Уместо тога, залаже се за живот вашег богатог живота сада спроводећи активности и искуства која вам доносе радост и испуњење.

Време богатство и покретљивост:

Након што је постигло временско богатство путем аутоматизације и оутсоурцинга, Ферисс подстиче читаоце да искористе своју нову слободу путовања, истраживањем различитих култура и уронито у разноликим искуствима.

Култивација селективног незнања:

Феррисс говори о важности филтрирања непотребних информација и ометања у дигиталном добу.Вежбајући селективно незнање, можете се фокусирати на оно што вам је заиста постало ствари.

Прихватање страха и несигурности:

Аутор признаје да се истражује НР животни стил може укључивати ризике и несигурности.Међутим, он тврди да је прихватање ових изазова од суштинског значаја за лични раст и испуњење.

Закључак: