Закључак:

 Четверо-сатни радни тједан закључује снажну поруку: живот је прекратак да бисте своје снове до одласка до пензије.Тимотеи Феррисс подстиче читаоце да одмах предузму акцију у потрази за својим идеалним начином живота.Он наглашава да НР животни стил не ради о лењости, већ о дизајнирању живота који пружа и финансијско обиље и слободу да живе по вашим условима.

Књига подвлачи важност времена као што је највреднија имовина и заговорници за постизање више са мање.То изазива традиционални појам да су напоран рад и дуги сати једини стази до успеха и богатства.

На крају, четверо-сатни радни тједан је позив на акцију за оне који се усуђују да сањају о другачијој врсти живота.То је позив за испитивање статуса куо, загрљај се промени и преузме израчунавање ризика у потрагу за личном и финансијском слободом.Књига служи као нацрт за стварање живота који даје приоритет искуствима, авантурама и испуњењу над монотоном млевења од 9 до 5.