Епизода 6: Дефинишите: Уметност управљања временом

У 4-сатној раду од Тимотхи Феррисс-а, поглавље под називом Дефине: Уметност управљања временом је суштински део оквира уговора, који има за циљ да вам помогне да се ослободите традиционалне радне парадигме и дизајнирате живот по вашем избору.У овој епизоди ћемо уложити кључне концепте из овог поглавља:

Паркинсонов закон изазов: Феррисс уводи читаоце у Паркинсонов закон, који наводи да се рад шири да би се време попуњавао на располагању за његово завршетак.У контексту управљања временом, овај закон подразумева да ако имате недељу дана да испуните задатак, вероватно ће вас однети недељу дана да га завршите.Феррисс изазива конвенционално уверење да више времена изједначава на боље резултате и предлаже се помак парадигме.

Принцип 80/20 (принцип Парето): Овај принцип тврди да је 80% резултата резултат од 20% узрока.Феррисрис примењује овај принцип за управљање временом, што сугерише да 20% активности често даје 80% жељених резултата.Кључно је идентификовати ове задатке високог утицаја и фокусирати се на њих, а који минимизира ниско-удаљене активности или дуготрајне активности.

Временске циљеве и личне анализе ефикасности: Ферриссс предлаже да се постављају јасне временске циљеве за завршетак задатака или пројеката.На пример, ако пројекат обично траје месец дана, изазовите се да бисте је довршили за недељу дана.Да бисте то учинили, морате да идентификујете уска грла и дуготрајне елементе и пронађите начине да их елиминишете или поједете.

Два корака да будете продуктивнији: Феррисс описује два суштинска корака за продуктивније:

Ограничени задаци: Изаберите само задатке који значајно доприносе вашим циљевима и пустите то не.Овај принцип поравнава са ранијим концептом селективног незнања.
Батцх задаци: Групирајте сличне задатке заједно и решите их током одређених блокова.Ово минимизира пребацивање контекста и побољшава продуктивност.
Дијета са ниским информацијама: Ферриссс саветује смањујући потрошњу информација о ниским вредностима, као што су вести, е-пошту и претерано померање друштвених медија.Предлаже постављање одређених времена за проверу е-поште или конзумирање вести да не би се избегло да се преплаве по информацијама које не доприносе вашим циљевима.

АРГ ВРЕМЕНА АРБИТРАЖА: Феррисс уводи идеју арбитраже времена, што укључује искориштавање одступања између различитих тржишта или временских зона.На примјер, оутсоурцинг рад у земљама са нижим трошковима рада може вам уштедјети време и новац.