Део 3: Аутоматизација

Епизода 8: Принцип одузимања

У 4-сатној радном твом веку Тимотеју Ферисс, принцип одузимања је кључни концепт у аутоматизацији оквира за уговор.Овај принцип се фокусира на идеју да постизање више не захтева нужно и више;Често укључује да раде мање, али са вишим нивоом ефикасности и ефикасности.Ево кључних воде из принципа одузимања:

80/20 принцип ревидирано: Ферриссс поново уноси принцип 80/20, познат и као принцип Парето, који наводи да отприлике 80% резултата дође од 20% напора.Примјена овог принципа значи идентификовање виталних неколико активности или задатака који производе најзначајнији резултати и фокусирају се на њих.

Селективно незнање: Изградња појма селективног незнања уведена је раније, Феррисс сугерише да је селективно о ономе што одлучите да се фокусирате можете драматично повећати вашу продуктивност.Занемаривање или делегирање небитних задатака и ометања омогућава вам да своју енергију каналише у активности високог утицаја.

Паркинсонов закон: Феррисс спомиње Паркинсонов закон, који се наводи да се рад шири да би се време попуњавао на располагању за његово завршетак.Постављањем строгих рокова и стварање вештачких ограничења, можете брже повећати своју ефикасност и постизање задатака.

Ограничавање информација у инпути: преоптерећење информација са информацијама може довести до умор одлуке и смањеном продуктивношћу.Принцип одузимања саветује ограничавање информација које конзумирате само ономе што је потребно за ваше циљеве и одлучивање.

Обрада серије: Феррисрис препоручује да се сече сличне задатке заједно и посвећују одређене временске блокове да их доврши.Ово минимизира пребацивање контекста и побољшава ефикасност.

Минимално ефикасно оптерећење: Уместо да покушате да урадите више, циљ је да учините мање, али то учините ефикасно.Одредите минимални износ напора за постизање жељеног резултата и фокусирање на тај ниво рада.

Селективне циљеве: у постављању циљева и циљева, будите веома селективни.Изаберите циљеве који се усклађују са вашом укупном животом визијом и приоритетима.Принцип одузимања укључује елиминисање циљева који вам нису истински важни.