ಸಂಚಿಕೆ 9: ಮರುಭೂಮಿಯ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರ

ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ನ 3 ನೇ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ತನ್ನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಯಾಗಿ ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ನೊಂದಿಗೆ ಮರುಭೂಮಿಯ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಾನೆ.
ಅವರು ವಿಶಾಲವಾದ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮಿಸದ ಭೂದೃಶ್ಯವನ್ನು ಹಾದುಹೋಗುವಾಗ, ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಮರುಭೂಮಿಯ ಸ್ವರೂಪದ ಬಗ್ಗೆ ಆಳವಾದ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ.
ಮರುಭೂಮಿ ಎನ್ನುವುದು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಅದರ ಅಗತ್ಯ ಅಂಶಗಳಿಗೆ ಹೊರತೆಗೆಯುವ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ.ಇದು ಅಪಾಯ ಮತ್ತು ಅವಕಾಶ ಎರಡರ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ,
ಅಲ್ಲಿ ಬದುಕುಳಿಯಲು ಮರುಭೂಮಿಯ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಓದಲು ಕಲಿಯಬೇಕು.ಮರುಭೂಮಿ ಸ್ವಯಂ-ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ರೂಪಕ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ,
ಅಲ್ಲಿ ಅವನು ತನ್ನ ಒಳಗಿನ ಭಯ ಮತ್ತು ಆಸೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಬೇಕು.