ಸಂಚಿಕೆ 10: ವಿಶ್ವದ ಭಾಷೆ

ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಮತ್ತು ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ತಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಪ್ರಪಂಚದ ಭಾಷೆಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಅನುಗುಣವಾಗಿರುತ್ತಾನೆ -ಅವನಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವ ಚಿಹ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಶಕುನಗಳು.
ಅವನು ತನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಕೇಳಲು ಮತ್ತು ಅವನ ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಂಬಲು ಕಲಿಯುತ್ತಾನೆ, ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡವು ತಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಸಂಚು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ.
ಅವರು ತಮ್ಮ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ, ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರ ನಂಬಿಕೆ ಗಾ ens ವಾಗುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಅವನು ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳ ಪರಸ್ಪರ ಸಂಬಂಧಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.