ಸಂಚಿಕೆ 13: ರೂಪಾಂತರದ ಶಕ್ತಿ

ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ನ 4 ನೇ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಮತ್ತು ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಈಜಿಪ್ಟಿನ ಪಿರಮಿಡ್‌ಗಳ ಮುಂದೆ ನಿಂತಾಗ ಅಂತಿಮ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರು ಬಯಸುವ ನಿಧಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಅವನು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಅಗೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ.ಹೇಗಾದರೂ, ಗಂಟೆಗಳ ಅಗೆಯುವಿಕೆಯ ನಂತರ, ಅವರು ಏನನ್ನೂ ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ.
ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಧ್ವಂಸಗೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಕನಸಿನ ಸಿಂಧುತ್ವವನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಪ್ರಯಾಣವು ನಿಜವಾದ ನಿಧಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.ನಿಜವಾದ ರಸವಿದ್ಯೆಯು ಇದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಕನಸಿನ ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸುವ ರೂಪಾಂತರ.ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರು ಆಳವಾದ ರೂಪಾಂತರಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದಾರೆಂದು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವು ಮತ್ತು ಅವನ ಸುತ್ತಲಿನ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಆಳವಾದ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು.