ಸಂಚಿಕೆ 14: ಓಯಸಿಸ್ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ

ಪಿರಮಿಡ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ನಿಧಿಗಾಗಿ ಅವರು ವಿಫಲವಾದ ಹುಡುಕಾಟದ ನಂತರ, ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಮತ್ತು ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಓಯಸಿಸ್ಗೆ ಮರಳುತ್ತಾರೆ.
ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಮಿಶ್ರ ಭಾವನೆಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದೆ, ಆದರೆ ಅವನು ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಕಾರದ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಸಹ ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಅವರು ಫಾತಿಮಾ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಒಂದಾಗುತ್ತಾರೆ, ಓಯಸಿಸ್ನಲ್ಲಿ ಅವರು ಭೇಟಿಯಾದ ಪ್ರೀತಿ, ಮತ್ತು ಅವರು ಪದಗಳನ್ನು ಮೀರಿದ ಆಳವಾದ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

ಪ್ರೀತಿಯು ಪ್ರಪಂಚದ ಆತ್ಮದ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಇದು ಪ್ರಬಲ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ರಸವಾದಕರಿಂದ ಕಲಿಯುತ್ತಾನೆ.
ಫಾತಿಮಾ ಅವರ ಮೇಲಿನ ಪ್ರೀತಿ ತನ್ನ ಪ್ರಯಾಣದ ಅವಿಭಾಜ್ಯ ಅಂಗವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ತನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಸಿದ್ಧನಾಗಿದ್ದಾನೆ,
ಅವಳನ್ನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುವುದು ಎಂದರ್ಥ.