ಸಂಚಿಕೆ 15: ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ನಿರ್ಗಮನ

ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ತನ್ನದೇ ಆದ ಹಾದಿಗೆ ಮರಳಲು ಸಮಯ ಬರುತ್ತದೆ.ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಂಡ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಗೆ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಕೃತಜ್ಞನಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಜೀವನವು ಎಂದಿಗೂ ಮುಗಿಯುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಜೀವನವು ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಆವಿಷ್ಕಾರದ ನಿರಂತರ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ.

ಬೇರ್ಪಡಿಸುವ ಮೊದಲು, ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಒಂದು ಅಂತಿಮ ಪಾಠವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾನೆ: ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡವು ಯಾವಾಗಲೂ ತಮ್ಮ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಪಿತೂರಿ ನಡೆಸುತ್ತದೆ.
ತನಗೆ ಬೇಕಾದ ಎಲ್ಲಾ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ತನ್ನ ಬಳಿ ಇದೆ ಮತ್ತು ಅವನು ತನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಆಲಿಸಿ ಶಕುನಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಅವನು ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.
ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊಗೆ ಸಬಲೀಕರಣದ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಅವರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆಗೆ ಹೊಸ ಬದ್ಧತೆಯಿದೆ.