ಸಂಚಿಕೆ 16: ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಸ್ಪೇನ್‌ಗೆ ಮರಳಿದರು

ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಅವರ ಬೋಧನೆಗಳ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಅವರ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಫಾತಿಮಾ ಅವರ ಪ್ರೀತಿಯೊಂದಿಗೆ, ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಸ್ಪೇನ್‌ಗೆ ಮರಳುತ್ತಾನೆ.ಅವನು ಬದಲಾದ ಮನುಷ್ಯ,
ಮರುಭೂಮಿಯ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಯಾಣವು ನಿಜವಾದ ನಿಧಿ ಎಂಬ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಒಯ್ಯುವುದು.ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಹಳೆಯ ಅದೃಷ್ಟ-ಹೇಳುವವರು ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ಟಲ್ ಮರ್ಚೆಂಟ್ ಜೊತೆ ಮತ್ತೆ ಒಂದಾಗುತ್ತಾರೆ,
 ಅವರು ತಮ್ಮ ಜೀವನದ ಮಹತ್ವದ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.

ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ತನ್ನ ಭವಿಷ್ಯವನ್ನು ಆಲೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಅವನು ತನ್ನ ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆಯನ್ನು ಪೂರೈಸಿದ್ದಾನೆಂದು ಅವನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಪ್ರಯಾಣವು ಪೂರ್ಣ ವಲಯಕ್ಕೆ ಬಂದಿದೆ.
ಅವನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಕುರುಬ ಹುಡುಗನಲ್ಲ, ಆದರೆ ತನ್ನದೇ ಆದ ಹಣೆಬರಹದ ನಿಜವಾದ ರಸವಾದಿ, ಮರುಭೂಮಿಯ ಪಾಠಗಳಿಂದ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ರೂಪಾಂತರಗೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.