ಸಂಚಿಕೆ 17: ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಚರ್ಚ್‌ಗೆ ಮರಳಿದರು

ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್‌ನ ಐದನೇ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ತನ್ನ ಪ್ರಯಾಣ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ಸ್ಪೇನ್‌ನ ಹಳೆಯ ಚರ್ಚ್‌ಗೆ ಮರಳುತ್ತಾನೆ.ಅವನು ಸೈಕಾಮೋರ್ ಮರವನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆ,
ಅವನು ಅನುಭವಿಸಿದ ಆಳವಾದ ರೂಪಾಂತರದ ಬಗ್ಗೆ ಅವನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ನಿಧಿಯನ್ನು ಈಜಿಪ್ಟಿನ ಪಿರಮಿಡ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸಮಾಧಿ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅರಿತುಕೊಂಡರು ಆದರೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ ಗಳಿಸಿದ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆ, ಸ್ವಯಂ-ಅನ್ವೇಷಣೆ ಮತ್ತು ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ.

ಪ್ರಯಾಣವು ನಿಧಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಹೆಜ್ಜೆಯೂ ತನ್ನ ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆಯನ್ನು ಪೂರೈಸುವತ್ತ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಇತ್ತು.
ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ತನ್ನ ತಾಯ್ನಾಡಿನ ಸಾರ ಮತ್ತು ಪ್ರಯಾಣದ ಪಾಠಗಳೊಂದಿಗೆ ಮರುಸಂಪರ್ಕಿಸುವಾಗ ಕೃತಜ್ಞತೆ ಮತ್ತು ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಆಳವಾದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾನೆ.