ಸಂಚಿಕೆ 1: ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ದಿ ಶೆಫರ್ಡ್

 ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಸ್ಪೇನ್‌ನ ಆಂಡಲೂಸಿಯಾದ ರೋಲಿಂಗ್ ಬೆಟ್ಟಗಳಲ್ಲಿ ತೆರೆಯುತ್ತಾನೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಎಂಬ ಯುವ ಕುರುಬ ಹುಡುಗನನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗುತ್ತೇವೆ.
ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ತನ್ನ ಸರಳ ಜೀವನದಿಂದ ತೃಪ್ತಿ ಹೊಂದಿದ್ದು, ತನ್ನ ಕುರಿಗಳಿಗೆ ಒಲವು ತೋರುತ್ತಾನೆ.ಹೇಗಾದರೂ, ಅವರು ಮರುಕಳಿಸುವ ಕನಸಿನಿಂದ ಕಾಡುತ್ತಾರೆ
ಈಜಿಪ್ಟಿನ ಪಿರಮಿಡ್‌ಗಳು.ಈ ಕನಸು ಅವನಿಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ತುಂಬುತ್ತದೆ, ಪರಿಚಿತರನ್ನು ಮೀರಿದ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತದೆ.

ಈ ಕನಸನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರ ನಿರ್ಧಾರವು ಅವರ ಸಾಹಸದ ಪ್ರಾರಂಭವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ಉತ್ಸಾಹ ಮತ್ತು ಅನಿಶ್ಚಿತತೆ ಎರಡನ್ನೂ ಹೊಂದಿರುವ ನಿರ್ಧಾರ.
 ಈ ಅನ್ವೇಷಣೆಗೆ ಧನಸಹಾಯ ನೀಡಲು ಅವನು ತನ್ನ ಆರಾಮ ವಲಯವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ತನ್ನ ಕುರಿಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ.ಅನಿಶ್ಚಿತತೆಯ ಹೊರತಾಗಿಯೂ, ತನ್ನ ಕನಸನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರ ಧೈರ್ಯ,
ಸ್ವಯಂ-ಅನ್ವೇಷಣೆ ಮತ್ತು ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರದ ಆಳವಾದ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ವೇದಿಕೆ ಕಲ್ಪಿಸುತ್ತದೆ.