ಸಂಚಿಕೆ 2: ಮೆಲ್ಕಿಜೆಡೆಕ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರ ಮುಖಾಮುಖಿ

ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಆಂಡಲೂಸಿಯಾದ ಬೆಟ್ಟಗಳ ಹಿಂದೆ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಸೇಲಂ ರಾಜ ಮೆಲ್ಕಿಜೆಡೆಕ್‌ನನ್ನು ಅವನು ಎದುರಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವನು ನಿಗೂ erious ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ.
 ಮೆಲ್ಕಿಜೆಡೆಕ್ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊವನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗೆ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಒಂದು ಅನನ್ಯ ಉದ್ದೇಶ ಅಥವಾ ನಿಧಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಇದನ್ನು ಅವರು ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ.ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರ ನಿಧಿಯ ಕನಸು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅವರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆಯನ್ನು ಪೂರೈಸುವ ಕರೆ.

ಮೆಲ್ಕಿಜೆಡೆಕ್ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊಗೆ ಉರಿಮ್ ಮತ್ತು ತುಮ್ಮಿಮ್ ಎಂಬ ಎರಡು ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವನ ಪ್ರಯಾಣದ ಬಗ್ಗೆ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.
ಈ ಕಲ್ಲುಗಳು ಒಬ್ಬರ ಹೃದಯ ಮತ್ತು ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕೇಳುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ.
ಮೆಲ್ಕಿಜೆಡೆಕ್ ಅವರೊಂದಿಗಿನ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರ ಸಭೆ ತನ್ನ ಕನಸನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ, ಮುಂದೆ ಇರುವ ಸವಾಲುಗಳ ಹೊರತಾಗಿಯೂ.