ಸಂಚಿಕೆ 3: ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಟ್ಯಾಂಜಿಯರ್‌ಗೆ ಆಗಮನ

ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರ ಪ್ರಯಾಣವು ಅವನನ್ನು ಮೊರಾಕೊದ ಗಲಭೆಯ ನಗರಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತದೆ.ಇಲ್ಲಿ, ಅವರು ಆಂಡಲೂಸಿಯಾದ ನೆಮ್ಮದಿಯ ಬೆಟ್ಟಗಳಿಂದ ವಿಭಿನ್ನ ಜಗತ್ತನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರ ಆರಂಭಿಕ ಆಶಾವಾದವನ್ನು ಕಳ್ಳತನಕ್ಕೆ ಬಲಿಯಾದಾಗ, ಅವನ ಎಲ್ಲಾ ಹಣವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಾಗ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.ಈ ಹಿನ್ನಡೆ ಅವನನ್ನು ನಿರುತ್ಸಾಹಗೊಳಿಸಬಹುದಿತ್ತು,
ಆದರೆ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ತನ್ನ ಕನಸನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದನು.

ಈ ಅನುಭವದ ಮೂಲಕ, ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ವಿವೇಚನೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಭೇಟಿಯಾದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರ ಮೇಲೆ ಕುರುಡು ನಂಬಿಕೆ ಇಡುವುದಿಲ್ಲ.
 ಒಬ್ಬರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆಯತ್ತ ಪ್ರಯಾಣವು ಯಾವಾಗಲೂ ಸುಲಭವಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು ಎಂದು ಅವನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಆದರೂ, ಅವನು ತನ್ನ ಅನ್ವೇಷಣೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುವ ಸಂಕಲ್ಪದಲ್ಲಿ ಅಲೆದಾಡಲು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಾನೆ.