ಸಂಚಿಕೆ 4: ಕ್ರಿಸ್ಟಲ್ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರ ಕೆಲಸ

ತನ್ನ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಹತಾಶನಾಗಿರುವ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಟ್ಯಾಂಜಿಯರ್‌ನ ಸ್ಫಟಿಕ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಉದ್ಯೋಗವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.
ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಂಡಿರುವುದಕ್ಕೆ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಅಸಮಾಧಾನಗೊಂಡ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಪ್ರತಿ ಅನುಭವವು ಪಾಠಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಅರಿತುಕೊಂಡನು.ಅವನು ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ಪರಿಶ್ರಮದ ಬಗ್ಗೆ ಕಲಿಯುತ್ತಾನೆ,
ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯವಾದ ಸದ್ಗುಣಗಳು.

ಕ್ರಿಸ್ಟಲ್ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ವಿಶ್ವದ ಭಾಷೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದನು.
ಅವನು ತನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಆಲಿಸಿದಾಗ ಮತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುವ ಚಿಹ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಶಕುನಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಗಮನ ಹರಿಸಿದಾಗ ಈ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಭಾಷೆ ತನ್ನನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುತ್ತದೆ.ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ
ಕ್ರಿಸ್ಟಲ್ ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿನ ಅನುಭವಗಳು ತನ್ನ ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆಯ ಬಗೆಗಿನ ಬದ್ಧತೆಯನ್ನು ಪುನರುಚ್ಚರಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಪರಿವರ್ತಕ ಶಕ್ತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಅವನ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಗಾ en ವಾಗಿಸುತ್ತವೆ.