ಸಂಚಿಕೆ 5: ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಇಂಗ್ಲಿಷ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಭೆ

ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್‌ನ ಎರಡನೇ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಮರುಭೂಮಿಯ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಾನೆ.
ಬೇಸ್ ಲೋಹಗಳನ್ನು ಚಿನ್ನ ಮತ್ತು ಜೀವನದ ಅಮೃತವನ್ನು ತಿರುಗಿಸುವ ರಹಸ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಪೌರಾಣಿಕ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿ ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಹುಡುಕುವ ತನ್ನದೇ ಆದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಲ್ಲಿರುವ ಒಬ್ಬ ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಅವನು ಭೇಟಿಯಾಗುತ್ತಾನೆ.
 ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಒಬ್ಬ ವಿದ್ವಾಂಸರು, ಪುಸ್ತಕಗಳು ಮತ್ತು ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳಲ್ಲಿ ಆಳವಾಗಿ ಮಗ್ನರಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅನುಭವದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನಂಬುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಹೃದಯವನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾನೆ.
ಅವರ ಮುಖಾಮುಖಿ ಜ್ಞಾನದ ವಿಭಿನ್ನ ವಿಧಾನಗಳು ಮತ್ತು ಕನಸುಗಳ ಅನ್ವೇಷಣೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಆಕರ್ಷಕ ಚರ್ಚೆಯನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕುತ್ತದೆ.