ಸಂಚಿಕೆ 7: ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಆಗಮನ

ನಿಗೂ erious ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯುತ ವ್ಯಕ್ತಿ ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಓಯಸಿಸ್ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಾಗ ಬಹುನಿರೀಕ್ಷಿತ ಕ್ಷಣವು ಬರುತ್ತದೆ.
ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಲು ಉತ್ಸುಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಆತಂಕ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ, ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ತನ್ನ ನಿಧಿಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದೆಂದು ಆಶಿಸಿದರು.
ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಅವರ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕರಾಗಲು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತಾನೆ.ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಹುಡುಕುವ ನಿಧಿ ಕೇವಲ ಎ ಅಲ್ಲ ಎಂದು ಅವರು ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ
ವಸ್ತು ಸ್ವಾಧೀನ ಆದರೆ ಅವರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಂತಕಥೆಯ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ -ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ತನ್ನ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಪಾಠಗಳು ಮತ್ತು ಅನುಭವಗಳ ಪರಾಕಾಷ್ಠೆ.