ಸಂಚಿಕೆ 8: ಮರುಭೂಮಿಯ ಪಾಠಗಳು

ಆಲ್ಕೆಮಿಸ್ಟ್ನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನದಲ್ಲಿ, ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಮರುಭೂಮಿಗೆ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ.ಇಲ್ಲಿ, ಅವರು ವಿವಿಧ ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಾರೆ,
ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಎರಡೂ.ಮರುಭೂಮಿ ಅಂತಿಮ ಪ್ರಯೋಗವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ, ಅವರ ಕನಸುಗಳನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಂಬುವವರು ಮಾತ್ರ ಬದುಕಬಲ್ಲ ಸ್ಥಳ.
ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ಭಯವನ್ನು ಎದುರಿಸುವುದು, ಅವನ ಅಂತಃಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಂಬುವುದು ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದ ಆತ್ಮದ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಬಗ್ಗೆ ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಕಲಿಯುತ್ತಾನೆ.
ಅವನು ಈಜಿಪ್ಟಿನ ಪಿರಮಿಡ್‌ಗಳನ್ನು ಸಮೀಪಿಸುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಅವನ ತಾಣವಾದ ಸ್ಯಾಂಟಿಯಾಗೊ ತನ್ನ ನಿಧಿಯ ನೈಜ ಸ್ವರೂಪ ಮತ್ತು ತನ್ನದೇ ಆದ ರೂಪಾಂತರದ ಆಳವನ್ನು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದಾನೆ.