एपिसोड 1 :: रूपान्तरणको शक्ति

सानी into को भागमा सान्टियागो र थपेम्मेस्टिस्टको अन्तिम परीक्षणको सामना गर्नुहोस् जब तिनीहरू मिश्री पिरामिडहरूको अगाडि उभिन्छन्।
स्यान्टियागोले विश्वास गर्दछ कि उसले खोजेको खजानालाई यहाँ गाडिन्छ, र ऊ व्यग्र रूपमा खन्ने सुरु गर्दछ।जे होस्, घण्टा खने पछि, तिनीहरूले केहि पनि फेला पार्न सक्दैनन्।
स्यान्टियागो विनाशकारी र प्रश्नहरूको सपनाको वैधता।

अल्हामेस्टले सान्टियागोलाई आश्वासन दिन्छ कि यात्रा आफैँ यात्राको आफैं पनि वास्तविक सम्पत्ति हो।उसले वर्णन गर्दछ कि सत्य टेलमीमीमा छ
रूपान्तरण जुन एक व्यक्ति भित्र एक सपनाको खोजीको बखत हुन्छ।Santiagugage महसुस गर्न थाल्छ कि उसले गहन रूपान्तरणलाई घाइयो,
ज्ञान, आत्म-जागरूकता, र वरिपरिको संसारको गहिरो सम्बन्ध प्राप्त गर्दै।