एपिसोड 1 :: ओएसिसमा फिर्ती

पिरामिडहरू, स्यान्सियागो र अल्हामिस्टमा आउँदो भ्वाइसहरूको लागि तिनीहरूको असफल खोजी पछि।
स्यान्टियागो मिश्रित भावनाहरूले भरिएको भावनाहरूले भरिन्छ, तर उसले शान्ति र स्वीकृति पनि महसुस गर्दछ।
उनले बोसमा पुनर्मिलित गर्छन्, मायाले ओएसिसमा भेटे, र उनीहरूले एक गहिरो जडान साझा गर्छन् जसले शब्दहरू पार गर्दछ।

सान्टियागोले अलचेस्टबाट सिक्छ कि प्रेम संसारको आत्माको एक हिस्सा हो र यो एकको व्यक्तिगत कथा प्राप्त गर्न एक शक्तिशाली बल हुन सक्छ।
उनी बुझ्छन् कि मोटोनाको प्रेम उनको यात्राको अभिन्न अंग हो, र ऊ आफ्नो हृदय अनुसरण गर्न जारी राख्न इच्छुक छ,
त्यसो भए पनि यसको मतलब उनको अस्थायी रूपमा पछाडि छोड्नु हो।