एपिसोड 1 :: Alchemist को प्रस्थान

यो समय Santiago छोड्न र आफ्नै मार्गमा फर्कन थपे।स्यान्टियागोले निर्देशन र बुद्धिको लागि कृतज्ञ छिन।
अल्केमिलिस्टले सेन्टियागोलाई सम्झाउँछ कि यात्रा वास्तवमै कहिले पनि समाप्त हुँदैन, किनकि जीवन विकासको निरन्तर प्रक्रिया र खोजको एक निरन्तर प्रक्रिया हो।

भाग लिनु अघि, अल्केमिस्टले एक अन्तिम पाठ प्रदान गर्दछ: कि ब्रह्माण्ड सधैं आफ्नो सपनाको पछि लाग्नेहरूलाई सहयोग गर्न षड्यन्त्र गरिन्छ।
उसले सिन्टियागोलाई भन्छ कि ऊसँग सबै ज्ञान छ र उसले आफ्नो हृदयको कुरा सुन्नै पर्छ र बहिनीहरू अनुसरण गर्नै पर्छ।
सान्टियानिया सशक्तीकरणको भावना र उसको व्यक्तिगत पौराणिक कथाको लागि नवीकरण गरिएको प्रतिबद्धता हो।