एपिसोड 1 :: Santiago को स्पेनको फिर्ता

Alchemsist को शिक्षा को निर्देशन को साथ र उनको मुटु मा Sooima प्रेम, Santiago स्पेन मा फिर्ता।ऊ बदलिएको मान्छे हो,
मरूभूमिको ज्ञान र ज्ञान आफैंमा यात्रा साँचो खजाना हो।सान्सियागोले पुरानो भाग्य-टेलर र क्रिस्टल व्यापारीसँग पुनर्मिलन गर्दछ,
 उनीहरूको जीवनको महत्वको बारेमा उनीहरूको आफ्नै वास्तविकताहरू छन्।

सास्तासियागोले आफ्नो भविष्यको चिन्तन गर्दा उनले बुझे कि उनले बुझे कि उनले आफ्नो व्यक्तिगत कथा पूरा गरे, र उनको यात्रा पूर्ण सर्कल आयो।
उहाँ अब गोठालो केटा हुनुहुन्न, तर आफ्नै गन्तव्यको एक वास्तविक अलोलेखमेत, सदाको लागि मरुभूमिको पाठ द्वारा परिवर्तन भयो।