एपिसोड 1 :: सान्सियागो चर्चमा फर्कनुहोस्

अग्न्चेस्टको पाँचौ र अन्तिम भागमा, स्यान्टियागो स्पेनमा पुरानो चर्चमा फर्कन्छ जहाँ उनको यात्रा सुरु भयो।उहाँ जागरोयरको रूखमा गाजाहरू,
उसले गहिरो रूपान्तरणलाई प्रतिबिम्बित गर्दछ जुन उसले पार गर्यो।स्यान्टियागोले महसुस गरे कि उनले खोजिरहेका धन्यानलाई मिश्री पिरामिटमा गाडियो तर त्यस्तै थियो,
वास्तवमा, उसले आफ्नो यात्रामा आध्यात्मिक वृद्धि पाएको बुद्धि, स्वभावको वृद्धि भयो।

उहाँ आफैले बुझ्नुभयो कि आफैंको यात्रा खजाना थियो, र त्यो प्रत्येक कदम चालेको आफ्नो व्यक्तिगत कथा पूरा गर्न प्रत्येक पाइला थियो।
स्यान्टियागोले कृतज्ञता र सन्तुष्टिको गहिरो भावना महसुस गर्दछ किनकि उसको जन्मभूमि र यात्राको पाठको सारको सारसँग सम्पर्क गर्दछ।