एपिसोड 20: सान्टियागोको निरन्तर यात्रा

पुस्तकले आफ्नो यात्रा जारी राख्न निर्णय गरेको पुस्तकले सान्त्वना दिएको पुस्तकले नयाँ रोमाञ्चकहरूमा शुरू गरिरहेको छ र उसको मुटुको कलको कुरा सुन्दैछ।
उहाँ स्वीकार गर्नुहुन्छ कि जीवन स्वयं खोजीको एक चलिरहेको यात्रा र आफ्नो व्यक्तिगत कथाको पूर्ति हो।सान्सियागोको कथा पाठकहरूलाई सम्झाउँदछ
सपनाको खोजी एक आजीवन प्रयास हो, र यात्रा आफैमा यो अन्तिम पुरस्कार हो।

 अल्केमिस्टले प्रेरणा र सशक्तिकरणको समझको भावना र सशक्तिकरणको समझका साथ पाठकहरूलाई आफ्नै सपनाहरू अनुसरण गर्न, तिनीहरूको हृदय सुन्नुहोस्।
र यात्राको रूपान्तरण शक्ति पहिचान गर्नुहोस्।सान्सियागोको कथा एक समयविहीन रिमाइन्डर हो जुन कसैको व्यक्तिगत कथाको खोजी हो
महान र गहन क्वेस्ट जसले स्वयं खोजी गर्दछ र ब्रह्माण्डमा एक गहिरो जडान।