एपिसोड 2: Santiagoge को साथ मल्चिसेडेकको साथ भेट

स्यान्सिया जाडोको पहाडहरूको पछाडि झैं, उनले मेल्कीसेदेकमा भेट गरे, सलेमका राजा, जो एक रहस्यमय र बुद्धिमानी फिगर पनि हो।
 मल्चिसेडेकले आत्मिक कथाको अवधारणामा सान्चियागोलाई परिचय दिन्छ।उनले वर्णन गरे कि प्रत्येक व्यक्तिको जीवनमा पत्ता लगाउनको प्रशस्त उद्देश्य वा खजाना हुन्छ,
जुन उसले व्यक्तिगत कथा बोलाइयो।सेन्टियागो ख्यारको सपनाको सपना हो, वास्तवमा, आफ्नो व्यक्तिगत कथा पूरा गर्न कल हो।

मल्चिसेडले आफ्नो यात्रामा निर्णय लिन सहयोग गर्न दुईवटा ढु stones ्गाका साथ सन्तवालोलाई सन्तोष प्रदान गर्छन्।
यी ढु stones ्गाहरूले आफ्नो मुटु र अन्तर्ज्ञान सुन्नुको महत्त्वलाई प्रतिनिधित्व गर्दछ।
मल्टिफिजेको साथ सान्चियागोको बैठकले आफ्नो सपनाको पालना गर्ने र उनको व्यक्तिगत कथा पत्ता लगाउँछ जुन अगाडि राखिएको चुनौतीहरूको बावजुद।