एपिसोड :: shangiagoger मा tangier मा आगमन

स्यान्टियागोको यात्राले उनलाई मोरक्कोमा टाँसिएको शहरमा लैजान्छ।यहाँ, उनले ओर्णपत्रका शान्तुस पहाडीहरूबाट एक धेरै फरक संसारको सामना गर्नेछन्।
सान्सियागोको प्रारम्भिक निष्क्रियता परीक्षण गरिएको छ जब उनी चोरीको शिकार हुन्छन्, उनको सबै पैसा गुमाउँदा।यो अवरोधले उनलाई निरुत्साहित गर्न सक्छ,
तर सान्टियानियाहरू आफ्नो सपनाको पछि लाग्न कटिबद्ध हुन्छन्।

यस अनुभवको माध्यमबाट, स्यान्टियागोले विवेकको महत्त्व सिक्छ र उसले भेट्ने सबैमा अन्धो भरोसा राख्दैन।
 ऊ बुझ्न थाल्छ कि कसैको व्यक्तिगत Lewsdound तिर यात्रा सँधै सजिलो हुँदैन र अप्रत्याशित चुनौतिहरू समावेश हुन सक्छ।
यद्यपि, उहाँ आफ्नो उपलब्धि पालन गर्ने दृढ संकल्पमा रोकिन्छ।