एपिसोड :: क्रिस्टल पसलमा सान्स्यागोको काम

उनको यात्रा जारी राख्न व्याकुल, स्यान्टियागोले टायरमा क्रिस्टल पसलमा रोजगारी फेला पार्दछ।
सुरुमा एक सांसारिक काममा अडिग रहन आन्तरिक रूपमा, स्यान्टियागोले चाँडै महसुस गर्दछ कि हरेक अनुभवले पाठहरू समात्दछ।उसले धैर्य र लगनशीलताबारे सिक्छ,
गुणहरू जुन कुनै यात्राको लागि आवश्यक छन्।

क्रिस्टल शपमा आफ्नो समयमा, स्यान्टियागोले विश्वको भाषाको अवधारणालाई जनाउँछ।
यो सार्वभौमिक तरीकाले आफैंलाई हेर्दा प्रकट गर्दछ जब ऊ आफ्नो मुटुको कुरा सुन्छ र संकेत दिन्छ र शगुनहरूमा ध्यान दिन्छ।सान्सियागोको
क्रिस्टल शपमा अनुभवले आफ्नो व्यक्तिगत पौराणिक कथालाई उनको व्यक्तिगत कथामा पुष्टि गरे र आफ्नो सपना अनुसरण गर्ने रूपान्तरण गर्ने शक्तिको समझलाई गहिरो बनाउँदछ।