एपिसोड :: सान्सियागो अ English ्ग्रेजीको साथ बैठक

अग्न्सीस्टको दोस्रो भागमा स्यान्टियागोले उजाडस्थानमा यात्रामा यात्रा गरे।
ऊ एक अंग्रेजीमा भेट्छ जो तपाईको आफ्नै खोजमा भेट्छ जुन एक पौराणिक व्यक्ति खोज्न को लागी हो जसको आधार धातुहरू सुन र जीवनको एलिक्रिप्टिर घुमाउने रहस्य छ।
 अंग्रेजी एक विद्वान हो, पुस्तक र सिद्धान्तहरूमा गहिरो आवर्ती।अर्कोतर्फ, स्यान्टियागो, अनुभवको शक्तिमा विश्वास गर्दछ र मुटु सुन्न।
तिनीहरूको मुठभेदले ज्ञान र सपनाको खोजीको बारेमा विभिन्न दृष्टिकोणहरूको बारेमा रमाईलो छलफललाई स्मारक गर्दछ।