Kynning

Í inngangi að 7 venjum mjög árangursríkra fólks setur Stephen R. Covey sviðið með því að deila öflugri lexíu úr eigin lífi.
Hann lýsir upplifun í neðanjarðarlestinni í New York borg þegar hann fylgdist með manni með óeirðarmenn börn sín, að því er virðist áhugalaus um truflandi hegðun þeirra.
Hins vegar breyttist sjónarhorn Covey þegar hann áttaði sig á því að faðirinn syrgði nýlega tap konu sinnar.
Þessi framkvæmd varð til þess að Covey velti fyrir sér eðli meginreglna og hugmyndafræði.

Covey kynnir hugmyndina um hugsun innan og með því að leggja áherslu á að raunveruleg breyting og skilvirkni komi frá breytingu á persónu, hugarfari og meginreglum manns.
Hann skorar á lesendur að skoða eigin hugmyndafræði og bjóða loforð um að með því að faðma sjö venjur sem lýst er í bókinni geta þeir umbreytt lífi sínu,
bæði persónulega og faglega.