8. þáttur: Sjöunda venja: skerpa sagið

Í sjöunda venjunni, skerpa sagið, leggur Covey áherslu á mikilvægi sjálfsuppbótar og sjálfsumönnunar.Hann kynnir myndlíkingu sagsins sem verður
sljór með tímanum ef ekki hefur skerpt reglulega.Að sama skapi þurfa einstaklingar að endurnýja og yngja sig til að viðhalda hámarksárangri.

Covey greinir fjórar víddir endurnýjunar: líkamleg, félagsleg/tilfinningaleg, andleg og andleg.Hann hvetur einstaklinga til að stunda athafnir sem
hlúa að hverri af þessum víddum.Fyrir líkamlega endurnýjun gæti það falið í sér hreyfingu og heilbrigt mataræði.Félagsleg/tilfinningaleg endurnýjun felur í sér byggingu og
viðhalda þýðingarmiklum samböndum.Andleg endurnýjun nær yfir nám og vöxt en andleg endurnýjun felur í sér að tengjast gildi og skoðunum manns.

Venja minnir okkur á að sjálfsumönnun er ekki eigingirni heldur nauðsynleg til að halda uppi árangri til langs tíma.Með því að skerpa sagan reglulega í þessum fjórum víddum,
Einstaklingar geta bætt líðan sína, seiglu og getu til að leggja sitt af mörkum til persónulegs og faglegs lífs.