9. þáttur: Habit 4: Hugsaðu win-win (aftur)

Í Habit 4: Hugsaðu Win-Win (aftur), endurskoðar Covey hugmyndina um að leita að gagnkvæmum lausnum í samskiptum og samböndum.
Hann leggur áherslu á að Win-Win sé ekki bara einu sinni iðkun heldur hugarfar og nálgun á lífinu sem stöðugt er hægt að hlúa að og beita.

Covey hvetur lesendur til að þróa gnægð hugarfar - trú að það séu næg úrræði, tækifæri og árangur fyrir alla.
Þetta hugarfar stangast á við skort hugsun þar sem einstaklingar telja að ávinningur eins manns verði að koma á kostnað annars.

 Held að Win-Win (aftur) styrki þá hugmynd að árangursríkt fólk leiti stöðugt árangri sem gagnast öllum aðilum sem taka þátt.Covey kannar
beitingu Win-Win meginreglna í ýmsum þáttum lífsins, frá fjölskyldu og starfi til samfélags og samfélags.Venja hvetur einstaklinga til að byggja upp traust,
hlúa að samvinnu og skapa menningu um sameiginlegan árangur.