11. þáttur: Níunda venja: endurnýjun í fjórum víddum

Í níunda vana: Endurnýjun í fjórum víddum nær Covey fram hugtakið endurnýjun sem kynnt var í sjöunda venjunni, skerpið sagið.
Hann leggur áherslu á að persónuleg skilvirkni og forysta feli í sér áframhaldandi sjálf endurnýjun í fjórum lykilvíddum: líkamlegum, félagslegum/tilfinningalegum, andlegum og andlegum.

Covey hvetur einstaklinga til að hlúa að líkamlegri líðan sinni með því að viðhalda heilbrigðum lífsstíl, þar með talið hreyfingu og réttri næringu.
Félagsleg/tilfinningaleg endurnýjun felur í sér að byggja upp og viðhalda þýðingarmiklum samskiptum, iðka samkennd og rækta tilfinningalega greind.
Andleg endurnýjun nær yfir stöðugt nám og persónulegan vöxt en andleg endurnýjun tengir einstaklinga við gildi þeirra, meginreglur og tilgang.

Níunda venjan undirstrikar að persónuleg og opinber skilvirkni krefst heildrænnar aðferðar við endurnýjun.Með því að vígða tíma og orku í allar fjórar víddir,
Einstaklingar geta leitt í jafnvægi og uppfyllt líf meðan hann hefur jákvæð áhrif á samfélög sín og samtök.