Þáttur 12: Ályktun: Að innan

Í lok 7 venja mjög árangursríkra fólks endurskoðar Covey aðal þema bókarinnar: Persónuleg skilvirkni hefst með nálgun innanhúss.
 Hann veltir fyrir sér ferðinni sem lesendur hafa tekið í gegnum sjö venjur og lagt áherslu á mikilvægi persónu, meginreglna og gilda.

Covey minnir lesendur á að meginreglurnar sem lýst er í bókinni eru ekki bara tækni heldur varanleg sannindi um hegðun manna og velgengni.
Hann hvetur einstaklinga til að beita þessum meginreglum stöðugt í persónulegu og faglegu lífi sínu, hlúa að vexti og jákvæðum breytingum.

Niðurstaðan þjónar sem ákall til aðgerða, býður lesendum að faðma hugmyndafræði innan-út og taka ábyrgð á eigin skilvirkni.
Covey leggur áherslu á að umbreytingarmáttur sjö venja liggi í umsókn þeirra með tímanum.

Að lokum, niðurstaða: Inni að aftur styrkir skilaboðin um að sönn skilvirkni kemur innan frá og með því að samræma aðgerðir okkar við gildi okkar og meginreglur,
Við getum skapað varanlegar jákvæðar breytingar í lífi okkar og heiminum í kringum okkur.