1. þáttur: hugmyndafræði og meginreglur

Í opnunarkafla 7 venja kynnir Stephen R. Covey okkur fyrir grundvallarhugtökunum sem renna stoðum undir hugmyndafræði hans um persónulega skilvirkni:
hugmyndafræði og meginreglur.Hann útskýrir að hugmyndafræði séu linsurnar sem við lítum á heiminn - andlegu kortin sem móta skynjun okkar, viðhorf og hegðun.
Þessar hugmyndafræði eru oft djúpt inngrónar og hafa áhrif á ákvarðanatöku okkar.

Covey leggur áherslu á mikilvægi þess að skoða og, ef nauðsyn krefur, færir hugmyndafræði okkar til að samræma viðvarandi meginreglur - tæmandi sannleika um hegðun manna
og skilvirkni.Meginreglur eru berggrunnurinn sem persónulegur og faglegur árangur er byggður á.Þau fela í sér ráðvendni, heiðarleika, auðmýkt, samkennd,
og gullnu reglan: að meðhöndla aðra eins og við viljum fá meðferð.

Með því að skilja kraft hugmyndafræði og faðma alhliða meginreglur geta einstaklingar umbreytt lífi sínu innan frá og út.
Þessi innsýn setur sviðið fyrir ferðina í gegnum sjö venjur og leiðbeinir okkur um að verða virkari við mótun örlög okkar.