Þáttur 2: Fyrsta venjan: Vertu fyrirbyggjandi

Fyrsta venja Covey, vera fyrirbyggjandi, kynnir þá hugmynd að við höfum vald til að velja svör okkar við utanaðkomandi áreiti, óháð aðstæðum.
Hann heldur því fram að raunveruleg skilvirkni byrji á því að viðurkenna að við erum svörun-og hægt er að svara hugsi og af ásetningi við þeim aðstæðum sem við lendum í.

Forvirkni felur í sér að skilja muninn á áhyggjuhring okkar (hlutir sem okkur þykir vænt um en hafa litla stjórn á) og áhrifum okkar
(Hlutir sem við getum stjórnað eða haft áhrif).Covey hvetur okkur til að einbeita tíma okkar og orku að áhrifahring okkar, þar sem við getum haft veruleg áhrif.

Hann kynnir hugmyndina um viðbragðsgetu og leggur áherslu á að á milli áreiti og viðbragða er skarð þar sem við getum valið viðbrögð okkar út frá okkar
gildi og meginreglur.Með því að vera fyrirbyggjandi tökum við stjórn á aðgerðum okkar, viðhorfum og hegðun og beita brautinni fyrir persónulegan vöxt og skilvirkni.