Þáttur 3: Önnur venja: Byrjaðu með lokin í huga

Í annarri venjunni, byrjaðu með lokin í huga, kynnir Covey hugmyndina um að hafa skýra og vel skilgreinda sýn á það sem við viljum ná í lífi okkar.
Hann leggur áherslu á mikilvægi þess að setja persónuleg og fagleg markmið út frá gildi okkar og meginreglum.

Covey hvetur lesendur til að búa til persónulega verkefni yfirlýsingu-útfærslu á grunngildum þeirra, langtímamarkmiðum og leiðarljósi.
Þessi verkefnisyfirlýsing þjónar sem áttavita og leiðbeinir ákvörðunum okkar og aðgerðum í takt við áfangastað okkar sem óskað er.

Með því að byrja með lokin í huga öðlumst við skýrleika um tilgang lífs okkar og getum sett sér þýðingarmikil markmið sem eru í samræmi við gildi okkar.
Þessi venja gerir okkur kleift að taka val sem eru í samræmi við meginreglur okkar og tryggja að aðgerðir okkar stuðli að markvissari og uppfylla líf.