4. þáttur: Þriðja venja: Settu fyrstu hlutina fyrst

Í þriðja vana, settu fyrst hluti, Covey kannar list tímastjórnunar og forgangsröðunar.Hann kynnir tímastjórnunar fylkið,
sem flokkar verkefni í fjóra fjórðunga út frá brýnni þeirra og mikilvægi.

Covey heldur því fram að margir verji of miklum tíma í brýnt en ómarktæk verkefni (fjórðung I) eða í órökstuddum, ómerkilegum verkefnum (Quadrant III),
 oft vanrækslu á sannarlega mikilvægu en óröktandi verkefnum (fjórðungi II).Lykillinn að skilvirkni, bendir hann til, er að forgangsraða Quadrant II starfsemi.

Til að setja í fyrsta sæti kynnir Covey hugmyndina um fjórðungsáherslu, sem felur í
Veruleg áhrif á langtímamarkmið okkar.Þessi venja hjálpar einstaklingum að verða fyrirbyggjandi og einbeita sér að því sem raunverulega skiptir máli, sem gerir þeim kleift að ná
Markmið þeirra meðan þeir draga úr streitu og slökkvistarfi.