7. þáttur: Sjötta venja: Synergize

Í sjötta venjunni, Synergize, kynnir Covey hugtakið Synergy sem öflugt afl til persónulegs og sameiginlegs vaxtar.
Synergy á sér stað þegar einstaklingar eða hópar vinna saman á þann hátt sem skapar eitthvað meira en summan af einstökum framlögum þeirra.

Covey leggur áherslu á að Synergy sé ekki bara samvinna heldur djúpt, skapandi samstarf þar sem fjölbreytt sjónarmið, færni og styrkleiki koma saman
Til að leysa flókin vandamál og framleiða nýstárlegar lausnir.Samverkandi sambönd eru byggð á trausti og þeirri trú að vinna saman geti leitt
að vinna-vinna niðurstöður.

Venja hvetur einstaklinga til að meta og meta mismun, leitast við að skilja og nýta einstaka styrkleika annarra.
Það undirstrikar einnig mikilvægi opinna samskipta og sameiginlegrar skuldbindingar um sameiginleg markmið.Með samvirkni geta einstaklingar náð árangri umfram
Það sem þeir gátu náð einum og hlúið að meiri virkni og framleiðni.