パート3：実装

エピソード9：怠け者 - 深い仕事のパート3：気を散らす世界での集中的な成功のルール

Cal Newportの本「Deep Work」のパート3では、Be Lazy：A Productive Personの成功ガイドの概念を掘り下げています。ニューポートは、仕事の習慣を最適化し、より少ないことでより多くのことを達成するための戦略として怠zyであるというアイデアを紹介します。

怠zyな仮説

ニューポートは、怠zyな仮説を提示することから始まります。これは、他の人よりも成功している理由は必ずしも一生懸命働くことではなく、衝撃性の低い仕事をするように体系的に訓練したためです。彼らはより少ないタスクにエネルギーを集中させますが、これらのタスクははるかに高品質です。

実行の4つの分野

Be Lazy Principleを効果的に実装するために、Newportは実行の4つの分野を紹介します。

非常に重要なことに焦点を当てる：あなたの仕事や人生で最も重要な目的を特定してください。多くの目標にエネルギーを広める代わりに、それを本当に重要ないくつかのいくつかに導きます。

主要な措置に基づいて行動する：リード測定は、目標の達成に最も影響を与える活動です。これらのリード測定値を特定し、優先順位を付けます。それらに焦点を当てることは、単にラグ測定に反応するよりも重要な効果をもたらすからです（結果）。

説得力のあるスコアボードを保持します：進捗状況の視覚的な表現を作成します。これは、物理的なチャート、デジタルスプレッドシート、またはリードの尺度と目標に関してどのようにやっているかを見ることができるツールです。

説明責任のリズムを作成します：定期的に進捗状況を確認します。これらのレビューの固定時間とフォーマットを持つことにより、あなたがコミットし続け、順調に進むために必要な調整を行うことが保証されます。

リードメジャーとしての深い作業

深い仕事の文脈では、ニューポートは、深い仕事自体がリード尺度と見なされると主張しています。深い仕事により多くの時間を捧げることで、生産性から生産性の品質まで、仕事のさまざまな分野で改善が見られる可能性があります。

あなたの仕事に怠zyを応用してください

ニューポートは、怠zyな原則は、あなたのエネルギーに集中する場所を戦略的に選択することであることを強調しています。仕事を避ける言い訳ではありません。真に重要な活動に集中し、残りを容赦なく排除または委任することにより、驚くべき結果を達成できます。

結論：怠zyな天才になる