エピソード2：ディープワークはまれです

Cal Newportの深い仕事のパート1では、気を散らしている世界での集中的な成功のルールでは、今日のプロの風景では深い仕事がますます珍しいという厳しい現実を探ります。

ニューポートは、私たちのデジタル時代のパラドックスを強調することから始まります。私たちをより効率的にするはずのテクノロジーの進歩にもかかわらず、私たちはこれまで以上に気を散らしています。絶え間ない接続性、ソーシャルメディア、およびマルチタスクの魅力は、深い仕事に従事する能力を損ないました。

著者は、私たちの現在の作業文化では、浅い作業がデフォルトモードになったと主張しています。浅い作業には、複製が簡単で、最小限の認知努力が必要であり、多くの場合、メッセージや電子メールへの即時の応答が含まれるタスクが含まれます。これらのタスクには自分たちの位置がありますが、深い仕事が提供できる価値の創造と革新につながることはありません。

ニューポートは、深い仕事の仮説の概念を紹介します。これは、深い仕事をする能力がますます珍しくなりつつあるため、より価値が高まっていると述べています。彼は、深い仕事に優先順位を付けることで大きな利益を享受した個人や組織の例でこの仮説を支持しています。

印象的な例の1つは、有名な心理学者のカール・ユングであり、彼は意図的に気を散らして自分の仕事を深く掘り下げることを意図的に隔離しました。この激しい焦点の期間により、彼は心理学の分野を形作る画期的な理論を開発することができました。

ニューポートはまた、深い仕事に従事する能力が自分のキャリアで個人を際立たせることができる企業の世界を探求しています。彼は、一貫して高価値生産を生成できる知識労働者が需要が高いことと、深い仕事を促進する組織が競争上の優位性をどのように持つかを説明しています。