パート2：ルール

エピソード4：ルール1-深く作業します

Cal Newportの深い仕事のパート2では、注意散漫な世界での集中的な成功のルールでは、ルール1：深く仕事を掘り下げます。この規則は、深い仕事に効果的に関与する能力を育むための基盤として機能します。

ルール1の理解：深く働きます

Cal Newportは、深い仕事は一晩で開発できるスキルではないと主張しています。代わりに、それは意図、献身、構造化されたアプローチを必要とする実践です。ルール1は、深く作業し、一貫して深い仕事に没頭する方法に関するガイダンスを提供します。

深い仕事の4つの分野

深く働くために、ニューポートは4つの分野の概要を示しています。

深みの哲学を選択してください。Newportは、2つの哲学を紹介します：修道院とバイモダル。修道院の哲学には、長い途切れない期間を深い仕事に捧げることが含まれますが、バイモーダルの哲学には、深い仕事のために短いが定期的な期間を作成することが含まれます。あなたのライフスタイルと目標と一致する哲学を選択してください。

儀式を受け入れる：深い仕事の儀式を確立することは、深く関与する時であることをあなたの心を知らせるのに役立ちます。これには、特定の場所、設定された時間、および集中的な作業の準備をするルーチンが含まれます。

壮大なジェスチャーを作成する：深い仕事をサポートする環境を作成します。ニューポートは、深い仕事を可能にするために、1か月間キャビンで自分自身を隔離するなど、成功した個人がどのように大きな変更を加えるかについて説明します。これはすべての人にとって実行不可能かもしれませんが、ワークスペースに小さな変更を加えても違いを生む可能性があります。

単独で動作しないでください：共同の深い仕事は、あまり一般的ではありませんが、強力なツールになります。他の人と協力して、複雑な問題に取り組み、お互いのスキルを活用し、深い仕事の目標を集合的に達成します。

リズミカルな哲学

このセクションでは、ニューポートはリズミカルな哲学を強調します。この哲学では、固定時間に深い仕事をスケジュールします。設定されたスケジュールに固執することで、深い仕事を習慣にし、これらの期間中に最高のパフォーマンスを可能にします。

ジャーナリズムの哲学

ジャーナリズムの哲学はより柔軟です。固定されたスケジュールの代わりに、発生したときに深く働く機会をつかむことができます。このアプローチは一部の人にとっては機能しますが、深い仕事が無視されないようにするために規律が必要です。

儀式を作成します

Newportは、Deep Preep Work Ritualの重要性を強調しています。このルーチンは、脳を指示しており、ディープワークモードに移行する時が来ました。通知の電源を切る、気を散らすアプリのシャットダウン、ディープワークセッションの明確な目標を設定するなどの簡単なアクティビティが含まれます。

儀式の利点

儀式を確立することは、ゲームチェンジャーになる可能性があります。深い仕事の前に一連の行動に従うことにより、あなたの心はパターンを認識し、集中的で高価値の仕事のために準備されます。

結論は