エピソード6：ルール3-ソーシャルメディアを終了します

Cal Newportの深い仕事のパート2では、注意散漫な世界での集中的な成功のルールでは、ルール3を掘り下げます。ソーシャルメディアを終了します。ニューポートは、深い仕事を受け入れるには、ソーシャルメディアプラットフォームの使用を大幅に削減または排除する必要があると主張しています。

ソーシャルメディアの気を散らす性質

ソーシャルメディアプラットフォームは、中毒性があり、注目を集めるように設計されています。彼らはあなたがスクロールして従事し続けるように設計されており、意味のある集中的な仕事に集中することが困難です。ニューポートは、仕事とソーシャルメディアの間の絶え間ない切り替えは、生産性と深い仕事に有害であると主張しています。

見逃す恐怖（FOMO）

人々がソーシャルメディアを辞めることに消極的である主な理由の1つは、重要な更新や機会を逃すことを恐れていることです。しかし、ニューポートは、逃すことへの恐怖はほとんど不合理であると主張しています。ソーシャルメディアに関するほとんどの情報は、あなたの人生や仕事に貴重または関連性がありません。

重要な少数の法律

ニューポートは、80/20の原則に触発された、重要な少数の法律を紹介しています。この法律は、あなたがソーシャルメディアで行うことのわずかな割合が最も重要な影響を生み出し、あなたの時間の大部分は些細なまたは重要でないコンテンツに無駄になっていることを示唆しています。

ソーシャルメディアを辞めるための4段階のプロセス

ルール3を効果的に実装するために、ニューポートは4段階のプロセスを提供します。

コアバリューを特定します。個人的および職業生活で最も大切にしているものを決定します。この明快さは、本当に重要なことを認識するのに役立ちます。

影響を評価する：現在のソーシャルメディアの使用がコアバリューとどのように一致するかを評価します。これらのプラットフォームはあなたの人生と仕事を強化していますか、それともそれらを損なうのでしょうか？

アプローチを計画する：ソーシャルメディアの使用に加えた変更を決定します。これには、特定のプラットフォームを完全に終了すること、使用量を特定の時間に削減する、またはソーシャルメディアの存在をアウトソーシングすることが含まれます。

計画を実行します：あなたの計画を行動に入れて、それにコミットします。規律を守り、古い習慣に戻る誘惑を避けてください。

ソーシャルメディアをやめることの利点

Newportは、ソーシャルメディアの使用をやめたり削減したりすることのいくつかの利点を強調しています。

焦点の向上：気晴らしが少ないと、深い仕事により多くの時間と注意を捧げることができます。

強化された幸福：ネガティブなコンテンツへの曝露の減少と比較トラップは、あなたの精神的および感情的な幸福を改善することができます。

生産性の向上：以前にソーシャルメディアに費やした時間を取り戻すことで、より意味のあるタスクを達成できます。

より深い関係：表面的なオンライン接続ではなく、他の人とのより深い意味のある関係を構築するためにより多くの時間を費やすことができます。

バランスの取れた使用と完全に辞める

ニューポートは、一部の個人が完全にやめるのではなく、ソーシャルメディアの使用のバランスをとることを選択することを認めています。重要なのは、これらのプラットフォームにどのようにどのように関与するかについて意図的であることを意図し、コアバリューに合わせて、深い作業を妨げないようにすることです。