エピソード7：ルール4-浅瀬を排出します

Cal Newportの深い仕事の探求を継続する：注意散漫な世界での集中的な成功のルール、私たちはルール4に飛び込みます：パート2の浅瀬を排出します。

浅い作業が定義されています

Newportは、気を散らされている間に実行できる非認知的に要求の厳しい物流スタイルのタスクと定義しています。これらのタスクは、多くの場合、頻繁な中断によって特徴付けられ、深い集中力や思考を必要としません。例には、電子メールのチェック、会議への出席、管理雑用が含まれます。

浅い仕事の問題

浅い作業は、チェックされていないままにしておくと、勤務時間全体を簡単に消費できます。深い作業と浅い作業を常に切り替えると、注意が断片化され、意味のあるタスクに深く集中する能力が低下します。

浅瀬を排出する4つの戦略

インパクトの高い活動を特定する：あなたの専門的または個人的な目標に最も貢献する活動を決定します。すべてのタスクが等しく重要であるわけではないことを認識し、目標に合わせたタスクに優先順位を付ける。

明確な目標を設定し、進捗状況を定量化します。インパクトの高いアクティビティの特定の目標を定義し、進捗を追跡します。あなたが達成するために必要なものを正確に知ることは、動機と方向を提供します。

固定スケジュールの生産性を実装する：ニューポートは、深いタスクと浅いタスクの両方を含む、就業日の毎分スケジューリングを提案することをお勧めします。浅い作業に特定の時間ブロックを割り当てることにより、深い作業時間に浸透するのを防ぎます。

シャットダウンの儀式を行う：仕事の完了を示す儀式で仕事の日を終わらせ、あなたが離れるのに役立ちます。これにより、仕事関連の考えやタスクがあなたの個人的な生活を妨げたり妨害したりしないようにします。