エピソード8：ルール4-浅瀬を排出 - パート2

シャットダウンの儀式が完了しました

Newportは、営業日の終わりを意味する儀式であるShutdown Completeの概念を紹介します。この儀式には、次の手順が含まれます。

タスクを確認し、翌日の計画を作成します。
コンピューターをシャットダウンし、ワークスペースを片付けて、仕事から物理的に切断します。
あなたの仕事の日が終わったことを精神的に宣言します。
この儀式により、仕事と個人的な生活の間でシームレスに移行し、翌日に充電できるようになります。

深い仕事と浅い仕事の統合

この本は、深い仕事の余地を作るために浅い仕事を最小限に抑えることを強調していますが、ニューポートは両方とも自分の場所があることを認めています。一部の職業では、浅い仕事は避けられず、必要です。重要なのは、バランスをとり、深い作業時間を保護することです。

結論：深い仕事のためのロードマップ

深く働き、退屈を受け入れ、ソーシャルメディアを辞め、浅瀬を排出するこれらの4つのルールに従うことで、ニューポートはあなたの人生で深い仕事を育てるためのロードマップを提供します。目標は、認知能力、生産性、創造性を最大化し、より充実した成功した結果につながることです。