Episodio 14: Metti la pressione su te stesso

Nel libro mangia quella rana!Di Brian Tracy, il concetto di esercitare la pressione su te stesso è tutto per usare lo stress e la motivazione positivi per raggiungere i tuoi obiettivi più significativi.Ecco come implementare questo concetto in modo efficace:

1. Abbraccia lo stress positivo:

Comprendi che non tutto lo stress è cattivo.Lo stress positivo, spesso indicato come eustress, può essere un potente motivatore.Può spingerti a raggiungere di più e lottare per l'eccellenza.
2. Stabilisci obiettivi ambiziosi:

Punta in alto e stabilisci obiettivi stimolanti, ma realizzabili.Avere obiettivi chiari creerà un senso di urgenza.
3. Stabilire scadenze:

Assegna le scadenze ai tuoi obiettivi e compiti.Questo aggiunge un senso di urgenza e ti aiuta a dare la priorità al tuo lavoro.
4. Crea responsabilità:

Condividi i tuoi obiettivi con qualcuno che può ritenerti responsabile, che si tratti di mentore, amico o collega.Sapere che gli altri sono consapevoli dei tuoi obiettivi può motivarti a rimanere sulla buona strada.
5. Visualizza il successo:

Immagina di completare con successo i tuoi compiti e raggiungere i tuoi obiettivi.La visualizzazione può aumentare la tua fiducia e guidare.
6. Abbattere gli obiettivi:

Dividi i tuoi obiettivi più grandi in compiti più piccoli e gestibili.Questo li rende meno schiaccianti e ti consente di concentrarti su un passo alla volta.
7. Concentrati su compiti chiave:

Identifica i compiti che avranno l'impatto più significativo sui tuoi obiettivi.Concentra i tuoi sforzi su questi articoli ad alta priorità.
8. Elimina le distrazioni:

Ridurre al minimo le distrazioni creando un ambiente di lavoro mirato.Spegnere le notifiche, chiudere le schede non necessarie e dare priorità al lavoro profondo.
9. Usa affermazioni positive:

Sviluppa chiacchiere positive e affermazioni che rafforzano la tua capacità di avere successo.Ripetere queste affermazioni può aumentare la tua fiducia.
10. Ricompensa te stesso:
Celebra i tuoi successi, non importa quanto piccolo.I premi possono servire da rinforzo positivo e mantenerti motivato.
11. Resta disciplinato:
Sviluppa una forte autodisciplina e autocontrollo.Questo ti aiuterà a rimanere impegnato nei tuoi obiettivi, anche di fronte alle sfide.
12. Impara dalle battute d'arresto:
Se si incontrano battute d'arresto o fallimenti, visualizzali come opportunità di imparare e crescere.Regola il tuo approccio e continua ad andare avanti.
13. Resta coerente:
La coerenza è la chiave per mantenere la pressione su te stesso.Attenersi alle tue routine e continuare a fare progressi, giorno per giorno.
14. Tieni a mente il quadro generale:
Ricorda perché hai fissato questi obiettivi in primo luogo.Tenendo presente il quadro generale ti aiuterà a rimanere motivato durante i tempi difficili.