Episodio 19: Crea grandi pezzi di tempo

In Eat That Frog!Di Brian Tracy, il concetto di creare grandi pezzi di tempo sottolinea l'importanza di periodi di lavoro focalizzati ininterrotti per svolgere in modo efficiente le attività più importanti.Ecco come creare grandi pezzi di tempo per la massima produttività:

1. Identifica le tue attività di alto valore:

Inizia identificando i tuoi compiti ad alta priorità.Questi sono i compiti che avranno l'impatto più significativo sui tuoi obiettivi e produttività.
2. Pianifica blocchi dedicati:

Bloccare le fasce orarie specifiche nel tuo programma dedicate a questi compiti di alto valore.Idealmente, questi blocchi dovrebbero essere almeno 90 minuti per consentire un lavoro profondo.
3. Limitare le distrazioni:

Durante i blocchi di lavoro dedicati, elimina le distrazioni.Disattiva le notifiche, chiudi schede o app non necessarie e informi colleghi o familiari che hai bisogno di tempo di lavoro mirato.
4. Stabilisci obiettivi chiari:

Prima di iniziare ogni blocco di lavoro, imposta obiettivi chiari per ciò che si desidera realizzare.Avere un obiettivo specifico ti terrà in pista.
5. Utilizzare le tecniche di gestione del tempo:

Prendi in considerazione l'utilizzo di tecniche di gestione del tempo come la tecnica Pomodoro, che prevede il lavoro per 25 minuti e quindi la pausa di 5 minuti.Regola gli intervalli in base alle tue preferenze.
6. Dai la priorità al lavoro profondo:

Prenota i tuoi compiti più impegnativi e creativi mentalmente per i tuoi grandi pezzi di tempo.Questi compiti beneficiano di più dai periodi di lavoro profondi.
7. Compiti simili batch:

Gruppo compiti simili insieme all'interno di un blocco di lavoro.Ad esempio, affronta tutte le risposte e-mail o le attività relative alla ricerca in una volta.
8. Pause per il rinnovo:

Pianifica brevi pause tra i blocchi di lavoro per ricaricare.Usa queste pause per allungare, camminare o un rapido esercizio di consapevolezza.
9. Comunicare i confini:

Comunica la necessità di blocchi di lavoro ininterrotti a colleghi, familiari o chiunque possa aver bisogno di rispettare il tuo tempo mirato.
10. Riflettere e regolare:
Alla fine di ogni blocco di lavoro, prenditi un momento per rivedere i tuoi progressi.Regola il tuo programma o l'approccio secondo necessità.
11. La coerenza è la chiave:
Rendi la creazione di grandi pezzi di tempo una parte coerente della tua routine.Dedicare regolarmente il tempo ai tuoi compiti di alto valore produrrà risultati significativi nel tempo.
12. Proteggi le tue ore di punta:
Identifica le ore di picco di produttività e pianifica i tuoi grandi pezzi di tempo durante questi periodi.Ognuno ha momenti diversi del giorno in cui sono più concentrati ed energizzati.
13. Pratica la consapevolezza:
Usa le tecniche di consapevolezza per rimanere presenti durante i blocchi di lavoro.Questo può aiutarti a mantenere la concentrazione e ridurre lo stress.