Episodio 3: Applica la regola 80/20 a tutto

In Brian Tracy's Eat That Frog!Libro, il terzo concetto è applicare la regola 80/20 a tutto.Questo concetto si basa sul principio di Pareto, che afferma che circa l'80% dei risultati proviene dal 20% dei tuoi sforzi.Ecco come applicare questo principio alla tua vita quotidiana:

1. Identifica i pochi fondamentali: inizia identificando i compiti, le attività o i progetti che hanno l'impatto più significativo sui tuoi obiettivi e risultati.Questi sono i pochi vitali che appartengono alla categoria del 20%.

2. Concentrati su compiti di alto valore: allocare la maggior parte del tempo e dell'energia a questi compiti di alto valore.Dai la priorità a attività meno importanti che rientrano nella categoria dell'80%.

3. Elimina o delega i banali molti: riconoscere che non tutte le attività sono create uguali.I banali numerosi compiti nella categoria dell'80% possono essere meno critici o richiedono molto tempo.Considera di delegarli agli altri, automatizzarli o eliminarli del tutto se non contribuiscono in modo significativo ai tuoi obiettivi.

4. Valuta regolarmente: valuta continuamente come si sta allocando tempo e sforzi.Ti stai ancora concentrando sui pochi fondamentali o sei stato distratto da compiti meno importanti?Regola le tue priorità secondo necessità.

5. Sforzo concentrato: applicare uno sforzo intenso e mirato ai tuoi compiti di alto impatto.Evita il multitasking e le distrazioni.Concentrandosi sui pochi vitali, otterrai di più in meno tempo.