Episodio 7: Concentrati sulle aree dei risultati chiave

In Eat That Frog!Di Brian Tracy, il concetto di concentrarsi sulle aree di risultato chiave (KRAS) viene introdotto come elemento cruciale della gestione efficace del tempo e delle attività.I KRAS sono aree specifiche del tuo lavoro o della vita in cui puoi avere l'impatto più significativo e raggiungere i tuoi obiettivi più importanti.Ecco come applicare questo concetto:

Identificare le aree di risultato chiave:

Riflessione personale: prenditi del tempo per riflettere sulla tua vita personale e professionale.Quali sono i tuoi obiettivi e obiettivi a lungo termine?Quali aree della tua vita o del tuo lavoro hanno l'impatto più significativo su questi obiettivi?

Obiettivi professionali: nella tua carriera, identifica le aree in cui i tuoi contributi contano di più.Potrebbe aumentare le vendite, migliorare la soddisfazione dei clienti o sviluppare nuovi prodotti.

Obiettivi personali: nella tua vita personale, considera gli aspetti fondamentali per la tua felicità e il tuo benessere.Questi potrebbero includere salute e forma fisica, relazioni familiari, sviluppo personale o stabilità finanziaria.

Dare la priorità al tuo KRAS:

Classifica i tuoi Kras: una volta identificato i tuoi KRAS, dà la priorità alla loro importanza e impatto sui tuoi obiettivi.Alcuni KRAS possono avere un'influenza più significativa di altri.

Concentrazione dello sforzo: allocare una parte significativa del tuo tempo ed energia ai tuoi migliori KRAS.Questo ti assicura che tu stia lavorando costantemente su attività che si allineano con i tuoi obiettivi.

Applicazione della regola 80/20:

Principio di Pareto: la regola 80/20, nota anche come principio di Pareto, suggerisce che circa l'80% dei risultati proviene dal 20% dei tuoi sforzi.Identifica i compiti critici all'interno dei tuoi Kras che guidano la maggior parte del tuo successo.

Elimina o delegato: considera compiti o attività all'interno dei tuoi KRA che non contribuiscono in modo significativo ai tuoi obiettivi.Puoi scegliere di eliminarli o delegarli agli altri.

Mantenimento della concentrazione:

Focus quotidiano: ogni giorno, concentrati sui compiti e le attività relative ai tuoi Kras.Inizia la giornata affrontando i compiti più critici legati alla KRA.

Evita le distrazioni: ridurre al minimo le distrazioni e le interruzioni mentre si lavora sul tuo KRAS.Crea un ambiente di lavoro favorevole che supporti la tua attenzione.

Valutazione regolare: valuta periodicamente i tuoi progressi all'interno dei tuoi KRAS.Stai avendo l'impatto desiderato in queste aree?Regola le tue strategie e priorità secondo necessità.

Bilanciando il tuo Kras:

Equilibrio tra lavoro e vita privata: assicurati che i tuoi KRA includano aspetti sia professionali che personali.Bilanciare i tuoi Kras può portare a una vita più appagante e a tutto tondo.