Episode 10: Paggawa: Paggawa ng Pinakamahusay na Mga Pagpipilian sa Pagkilos (Bahagi 2)

Sa paggawa ng mga bagay na ginawa ni David Allen, ang Bahagi 2 ay sumisid sa kritikal na yugto ng paggawa.Ang phase na ito ay tungkol sa paggawa ng pinakamahusay na mga pagpipilian sa pagkilos sa sandaling nakolekta mo, naproseso, naayos, at susuriin ang iyong mga gawain at pangako.Narito kung ano ang kailangan mong maunawaan tungkol sa yugtong ito:

Ang kakanyahan ng paggawa: sa core nito, ang paggawa ay tungkol sa pagpapatupad ng mga gawain at kilos na nakilala mo kung kinakailangan upang ilipat ang iyong mga proyekto at mga layunin pasulong.Ang phase na ito ay kung saan ang goma ay nakakatugon sa kalsada, at gumawa ka ng mga nasasalat na hakbang patungo sa pagkamit ng iyong nais na mga kinalabasan.

Mga Listahan ng Kontekstwal: Ang isa sa mga pangunahing prinsipyo ng pamamaraan ng GTD ay ang pag -aayos ng iyong mga gawain ayon sa konteksto.Ang mga konteksto ay mga tiyak na sitwasyon o lokasyon kung saan maaari kang magsagawa ng ilang mga aksyon.Halimbawa, ang mga gawain na nangangailangan ng isang tawag sa telepono ay maaaring maipangkat sa ilalim ng konteksto ng mga tawag.Pinapayagan ka nitong maging mahusay at pumili ng mga aksyon batay sa iyong kasalukuyang konteksto.

Ang dalawang minuto na panuntunan: Ipinakilala ni Allen ang dalawang minuto na panuntunan, na kung saan ay isang simple ngunit malakas na konsepto.Kung ang isang gawain ay maaaring makumpleto sa loob ng dalawang minuto o mas kaunti, dapat itong gawin kaagad.Pinipigilan nito ang mga maliliit na gawain mula sa pag-iipon at pag-clutter ng iyong mga listahan ng dapat gawin.

Ang pagpili ng mga aksyon na may kumpiyansa: Binibigyang diin ng GTD na dapat kang magkaroon ng tiwala sa mga aksyon na pinili mong harapin.Sa pamamagitan ng pagsunod sa proseso ng GTD ng koleksyon, pagproseso, samahan, at pagsusuri, siniguro mo na ang iyong mga aksyon ay nakahanay sa iyong mga layunin at prayoridad.

Ang paglaban sa paghihimok sa multitask: Ang multitasking ay nasiraan ng loob sa GTD dahil maaari itong mabawasan ang pagiging produktibo at dagdagan ang stress.Sa halip, tumuon sa isang gawain nang sabay -sabay, ginagabayan ng iyong kasalukuyang konteksto at prayoridad.

Mga aksyon na batay sa kalendaryo: Habang ang karamihan sa mga gawain ay isinaayos ayon sa konteksto, ang ilang mga aksyon ay sensitibo sa oras at dapat mailagay sa iyong kalendaryo.Ito ang mga appointment o pangako na dapat igagalang sa mga tiyak na oras o sa mga tiyak na petsa.

Mga Pagkagambala sa Paghahawak: Kinikilala ng GTD na ang mga pagkagambala ay isang bahagi ng trabaho at buhay.Ang susi ay upang hawakan ang mga ito nang may pag -iisip at gumawa ng mabilis na mga pagpapasya tungkol sa kung tatalakayin agad ang mga ito, ipagpaliban ang mga ito, i -delegate ang mga ito, o makuha ang mga ito para sa pagproseso sa ibang pagkakataon.