Konklusyon sa paggawa ng mga bagay

Sa pagtatapos ng paggawa ng mga bagay, muling isinasaalang -alang ni David Allen ang mga pangunahing prinsipyo ng kanyang pamamaraan ng pagiging produktibo at binibigyang diin ang lakas ng pagbabagong -anyo na maaari nito sa iyong buhay.Narito ang isang buod ng mga pangunahing takeaway mula sa konklusyon:

Pag -iisip tulad ng tubig: Inilarawan ni Allen ang isang estado ng pag -iisip tulad ng tubig, kung saan ang iyong isip ay malinaw, kalmado, at handa nang tumugon sa kung ano ang darating sa iyong paraan.Ang estado na ito ay makakamit sa pamamagitan ng sistema ng GTD, kung saan nakuha mo, nilinaw, at inayos ang lahat ng iyong mga pangako.

Ang pagiging produktibo ng stress na walang stress: Ang pangwakas na layunin ng GTD ay upang makamit ang pagiging produktibo ng walang stress.Sa pamamagitan ng pagkakaroon ng isang mapagkakatiwalaang sistema upang pamahalaan ang mga gawain at pangako, maaari mong ituon ang iyong enerhiya sa makabuluhang trabaho at masiyahan sa isang mas mataas na kalidad ng buhay.

Personal na Pananagutan: Hinihikayat ng GTD ang personal na responsibilidad at pananagutan.Ikaw ang namamahala sa pamamahala ng iyong mga pangako at kilos, at ang pamamaraan ng GTD ay nagbibigay sa iyo ng mga tool at proseso upang gawin ito nang epektibo.

Lifelong Learning: Kinikilala ni Allen na ang personal na pagiging produktibo ay isang panghabambuhay na proseso ng pag -aaral.Habang nagbabago ang iyong mga kalagayan at umusbong ang iyong mga responsibilidad, maaaring umangkop at lumaki ang GTD.

Pamana at kontribusyon: Ang libro ay nagsasara sa pamamagitan ng paghikayat sa mga mambabasa na isaalang -alang ang kanilang pamana at kontribusyon sa mundo.Sa pamamagitan ng pagiging mas produktibo at nakatuon, mayroon kang kapasidad na gumawa ng isang positibong epekto sa iyong komunidad at higit pa.