Bahagi 1: Ang sining ng paggawa ng mga bagay

Episode 1: Isang bagong kasanayan para sa isang bagong katotohanan

Sa unang bahagi ng groundbreaking book ni David Allen na nagawa ang mga bagay, ipinakilala tayo sa mga pangunahing konsepto ng kanyang pamamaraan ng pagiging produktibo.Ang episode na ito ay sumasalamin sa mga pangunahing ideya na ipinakita sa pambungad na kabanata, isang bagong kasanayan para sa isang bagong katotohanan.

Nagsisimula si David Allen sa pamamagitan ng pagkilala sa labis na kalikasan ng modernong buhay, kung saan ang impormasyon ay pumapasok sa amin, mga gawain na tumpok, at ang mga antas ng stress ay lumubog.Itinampok niya na ang mga tradisyunal na diskarte sa pamamahala ng oras ay hindi na epektibo sa pagharap sa katotohanang ito.Ito ay kung saan ang pamamaraan ng GTD ay naglalaro.

Sa gitna ng diskarte ng GTD ay ang ideya na ang isip ay isang kamangha -manghang tool para sa pagproseso ng mga ideya ngunit isang kakila -kilabot na lugar upang maiimbak ang mga ito.Ipinapaliwanag ng episode kung paano hinihikayat tayo ni Allen na palayain ang aming mga saloobin sa pamamagitan ng pagkuha ng mga ito sa isang organisadong sistema.Pinapalaya nito ang puwang ng kaisipan at binabawasan ang stress.

Bilang karagdagan, ang dalawang minuto na panuntunan ay ipinakilala, na nagmumungkahi na kung ang isang gawain ay tumatagal ng mas mababa sa dalawang minuto upang makumpleto, dapat itong gawin kaagad sa halip na maidagdag sa isang listahan ng dapat gawin.

Binibigyang diin ni David Allen ang kahalagahan ng pagkuha ng lahat ng mga pangako, malaki o maliit, personal o propesyonal, sa isang mapagkakatiwalaang sistema.Sa pamamagitan nito, ang mga indibidwal ay nakakakuha ng isang pakiramdam ng kontrol at kalinawan sa kanilang mga obligasyon.