Episode 4: Pagsasanay sa pagiging produktibo ng walang stress

Sa episode na ito, ginalugad namin ang seksyon ng pagkuha ng mga bagay ni David Allen na may pamagat na pagsasanay na walang produktibo sa stress.Ang bahaging ito ng libro ay sumasalamin sa mga pangunahing prinsipyo at pamamaraan para sa pamamahala ng iyong mga gawain at pangako na may kaunting stress.

Binibigyang diin ni David Allen ang ilang mga pangunahing konsepto sa bahaging ito ng libro:

Kunin ang lahat: Ang isa sa mga pangunahing prinsipyo ng pagiging produktibo na walang stress ay upang makuha ang lahat ng iyong mga pangako, gawain, at mga ideya sa isang panlabas na sistema.Maaari itong maging isang pisikal na kuwaderno, isang digital na app, o anumang tool na gumagana para sa iyo.Sa pamamagitan nito, pinalalaya mo ang puwang ng kaisipan at tiyakin na walang mahalagang mga slips sa mga bitak.

Linawin ang mga susunod na aksyon: Sa halip na hindi malinaw na mga item na dapat gawin, linawin ang susunod na mga pisikal na aksyon na kinakailangan upang ilipat ang mga gawain pasulong.Ang antas ng butil na ito ay ginagawang mas madali upang harapin ang mga gawain nang walang kalabuan.

Ayusin ang mga gawain ayon sa konteksto: Pangkatin ang iyong mga gawain sa pamamagitan ng konteksto kung saan maaari mong makumpleto ang mga ito.Halimbawa, ang mga gawain na nangangailangan ng isang tawag sa telepono ay dapat na pinagsama -sama upang maaari mong mahusay na gawin ang lahat ng iyong mga tawag nang sabay -sabay.

Regular na suriin: Ang pare -pareho na pagsusuri ng iyong mga pangako at gawain ay mahalaga.Inirerekomenda ni Allen ang lingguhang mga pagsusuri upang matiyak na ang iyong system ay nananatiling napapanahon at nakahanay sa iyong kasalukuyang mga priyoridad.

Gawin, i -delegate, ipagpaliban, o tanggalin: Kapag nakatagpo ka ng isang gawain, gumawa ng desisyon tungkol sa kung ano ang gagawin dito.Maaari mo itong gawin kaagad, i -delegate ito sa ibang tao, ipagpaliban ito sa ibang araw, o tanggalin ito kung hindi na ito nauugnay.

Gumamit ng isang mapagkakatiwalaang sistema: Ang iyong panlabas na sistema ng samahan, kung ito ay isang digital app o isang pisikal na tagaplano, ay dapat na maaasahan at madaling ma -access.Dapat itong magbigay ng inspirasyon sa tiwala na ang lahat ng kailangan mong tandaan ay nakunan at pinamamahalaan.