Episode 8: Pag -aayos: Pag -set up ng tamang mga balde

Sa paggawa ng mga bagay na ginawa ni David Allen, ang Bahagi 2 ay nagpapatuloy sa konsepto ng pag -aayos, partikular na nakatuon sa pag -set up ng tamang mga tool sa organisasyon o mga balde upang maayos na pamahalaan ang iyong mga gawain at pangako.Narito kung ano ang kailangan mong malaman mula sa seksyong ito:

Ang pangangailangan para sa mga tool sa organisasyon: ang pag -aayos ay tungkol sa paglikha ng isang istraktura upang pamahalaan ang iyong mga gawain at pangako nang mahusay.Binibigyang diin ni David Allen na kailangan mo ng naaangkop na mga tool, kapwa pisikal at digital, upang matiyak na walang dumulas sa mga bitak.

Ang mga pangunahing listahan at mga balde: Mayroong maraming mga pangunahing listahan o mga balde na makakatulong sa iyo na ayusin ang iyong trabaho:

Susunod na Mga Listahan ng Mga Pagkilos: Ito ang mga listahan ng mga gawain na maaari mong kumpletuhin kaagad.Ang mga ito ay ikinategorya batay sa konteksto (hal., Opisina, bahay, telepono) upang madali itong makita kung ano ang maaari mong gawin sa isang tiyak na sitwasyon.
Mga Listahan ng Mga Proyekto: Ang bawat proyekto na nakilala mo sa panahon ng pagproseso ay dapat magkaroon ng isang kaukulang listahan ng proyekto.Sinusubaybayan ng listahang ito ang lahat ng mga susunod na aksyon na kinakailangan upang ilipat ang isang proyekto pasulong.
Kalendaryo: Gumamit ng iyong kalendaryo upang mag-iskedyul ng mga appointment, pulong, at anumang mga aksyon na sensitibo sa oras.Ang iyong kalendaryo ay dapat lamang maglaman ng mga item na may mga tiyak na petsa at oras.
Naghihintay para sa Listahan: Ang listahang ito ay tumutulong sa iyo na subaybayan ang mga gawain o pangako na hinihintay mong makumpleto ang iba.Tinitiyak nito na susundan mo ang mga item na ito kung kinakailangan.
Balang araw/marahil listahan: Ang mga ideya, proyekto, o mga pangako na hindi prayoridad sa ngayon ngunit maaaring sa hinaharap ay dapat na maitala sa listahang ito.
Sanggunian ng Pag -file ng Sanggunian: Lumikha ng isang organisadong sistema ng sanggunian para sa pag -iimbak ng impormasyon at mga materyales na maaaring kailanganin mong sumangguni sa ibang pagkakataon.
Ang pagpili ng tamang mga tool: Ang mga tool na pinili mo para sa pag -aayos ay maaaring mag -iba mula sa mga pisikal na notebook at folder sa mga digital na apps at software.Ang mahalaga ay akma nila ang iyong personal na kagustuhan at pamumuhay.Iminumungkahi ni David Allen na ang iyong mga tool ay dapat na madaling ma -access, maaasahan, at naaayon sa iyong mga pangangailangan.

Ang lingguhang pagsusuri: Ang pagpapanatili ng iyong sistema ng organisasyon ay nangangailangan ng isang regular na pagsusuri.Ang lingguhang pagsusuri ay isang mahalagang kasanayan sa GTD.Sa panahong ito, sinisiguro mo na ang lahat ng iyong mga listahan ay napapanahon, suriin muli ang iyong mga priyoridad, at ayusin ang iyong mga pangako at proyekto kung kinakailangan.