Odcinek 8: Siódmy nawyk: wyostrz piła

W siódmym nawyku wyostrzy piłę, Covey podkreśla znaczenie samoodnawiania i dbania o siebie.Przedstawia metaforę piły, która staje się
Tępe z czasem, jeśli nie okresowo zaostrzone.Podobnie osoby muszą się odnawiać i odmłodzić, aby utrzymać szczytową wydajność.

Covey identyfikuje cztery wymiary odnowy: fizyczny, społeczny/emocjonalny, psychiczny i duchowy.Zachęca jednostki do angażowania się w działania
pielęgnuj każdy z tych wymiarów.W przypadku odnowy fizycznej może to obejmować ćwiczenia i zdrową dietę.Odnowienie społeczne/emocjonalne obejmuje budowę i
utrzymanie znaczących relacji.Odnowienie umysłowe obejmuje uczenie się i rozwój, podczas gdy odnowienie duchowe polega na połączeniu się z własnymi wartościami i przekonaniami.

Nawyk przypomina nam, że samoopieka nie jest samolubna, ale niezbędna dla utrzymania długoterminowej skuteczności.Regularnie wyostrzając piłę w tych czterech wymiarach,
Osoby mogą zwiększyć swoje dobre samopoczucie, odporność i zdolność do znaczącego przyczynienia się do życia osobistego i zawodowego.