Odcinek 9: Habit 4: Think Win-Win (ponownie)

W Habit 4: Pomyśl Win-Win (ponownie), Covey powraca do pojęcia poszukiwania wzajemnie korzystnych rozwiązań w interakcjach i związkach.
Podkreśla, że Win-Win to nie tylko jednorazowa praktyka, ale sposób myślenia i podejście do życia, które można nieustannie pielęgnować i stosować.

Covey zachęca czytelników do rozwinięcia mentalności obfitości - przekonania, że dla wszystkich jest wystarczająca ilość zasobów, możliwości i sukcesów.
Ta mentalność kontrastuje z myśleniem o niedoborze, w którym jednostki uważają, że zysk jednej osoby musi nastąpić kosztem drugiej.

 Pomyśl, że Win-Win (ponownie) wzmacnia ideę, że skuteczni ludzie konsekwentnie szukają wyników, które przynoszą korzyści wszystkim zaangażowanym stronom.Covey bada
Zastosowanie zasad zwycięstwa w różnych aspektach życia, od rodziny i pracy po społeczność i społeczeństwo.Nawyk zachęca jednostki do budowania zaufania,
Współpracuj współpracę i stwórz kulturę wspólnego sukcesu.