Odcinek 10: ósmy nawyk: Znajdź swój głos i zainspiruj innych do znalezienia ich

W ósmym nawyku: Znajdź swój głos i zainspiruj innych do znalezienia ich, Covey wprowadza potężne przedłużenie oryginalnych siedmiu nawyków.
Twierdzi, że osobista skuteczność nie polega wyłącznie na osiągnięciu indywidualnych celów, ale także na wnoszenie znaczącego wkładu w innych i społeczeństwo.

Covey zachęca jednostki do odkrywania ich unikalnych głosów, które reprezentują ich pasje, talenty i wartości.Znalezienie głosu polega na wyrównaniu
Osobiste mocne strony o wyższym celu.Podkreśla, że prawdziwe spełnienie wynika z pomagania innym w znalezieniu głosów i realizacji ich potencjału.

 Ósmy nawyk rzuca wyzwanie jednostkom, by stać się przywódcami, którzy inspirują i wzmacniają innych.Covey wprowadza pojęcie przywództwa głosowego,
gdzie jednostki używają swojego wpływu, aby rozpalić pozytywne zmiany na świecie.To przywództwo jest zakorzenione w zaufaniu, uczciwości i zaangażowaniu
Tworzenie rozwiązań dla wygranych.

Znajdując ich głosy i inspirując innych do znalezienia swoich, jednostki mogą przyczynić się do bardziej harmonijnego i dobrze prosperującego społeczeństwa, jednocześnie osiągając
osobiste spełnienie i skuteczność.