Odcinek 11: Dziewiąty nawyk: odnowienie w czterech wymiarach

W dziewiątym nawyku: odnowienie w czterech wymiarach Covey rozszerza koncepcję odnowy wprowadzonej w siódmym nawyku, wyostrzy piła.
Podkreśla, że osobista skuteczność i przywództwo wiążą się z ciągłą samoodnawianiem w czterech kluczowych wymiarach: fizycznym, społecznym/emocjonalnym, psychicznym i duchowym.

Covey zachęca jednostki do pielęgnacji dobrego samopoczucia fizycznego poprzez utrzymanie zdrowego stylu życia, w tym ćwiczeń i właściwego odżywiania.
Odnowienie społeczne/emocjonalne polega na budowaniu i utrzymaniu znaczących relacji, praktykując empatię i kultywowanie inteligencji emocjonalnej.
Odnowienie umysłowe obejmuje ciągłe uczenie się i rozwój osobisty, podczas gdy odnowienie duchowe łączy jednostki z ich wartościami, zasadami i celem.

Dziewiąty nawyk podkreśla, że skuteczność osobista i publiczna wymaga całościowego podejścia do odnowy.Przez poświęcenie czasu i energii na wszystkie cztery wymiary,
Osoby mogą prowadzić zrównoważone i satysfakcjonujące życie, jednocześnie wywierając pozytywny wpływ na swoje społeczności i organizacje.