Odcinek 2: The First Habit: Be Proactive

Pierwszy nawyk Coveya, bądź proaktywny, wprowadza ideę, że mamy moc wyboru naszych reakcji na bodźce zewnętrzne, niezależnie od okoliczności.
Twierdzi, że prawdziwa skuteczność zaczyna się od uznania, że jesteśmy możliwe do odpowiedzi-możliwe do reagowania w zamyśleniu i celowo na sytuacje, w których napotykamy.

Proaktywność polega na zrozumieniu różnicy między naszym kręgiem obaw (rzeczy, na których nam zależy, ale o niewielką kontrolę) a naszym kręgiem wpływów
(Rzeczy, które możemy kontrolować lub wpływać).Covey zachęca nas do skupienia czasu i energii na naszym kręgu wpływów, w którym możemy wywrzeć znaczący wpływ.

Wprowadza koncepcję zdolności do odpowiedzi, podkreślając, że między bodźcem a reakcją istnieje luka, w której możemy wybrać naszą odpowiedź na podstawie naszej
Wartości i zasady.Będąc proaktywnym, przejmujemy kontrolę nad naszymi działaniami, postawami i zachowaniami, torując drogę osobistemu wzrostowi i skuteczności.