Odcinek 5: The Fourth Habit: Think Win-Win

W czwartym nawyku pomyśl, że Win-Win, Covey wprowadza zmianę paradygmatu w zakresie podejścia do interakcji i relacji.
Twierdzi, że skuteczni ludzie szukają wzajemnie korzystnych rozwiązań we wszystkich interakcjach, a nie podchodzą do nich jako konkursy zero sum.

 Win-Win to sposób myślenia, który sprzyja współpracy, współpracy i zaangażowania w znalezienie rozwiązań, które przynoszą korzyści wszystkim zaangażowanym stronom.
Covey kontrastuje to z alternatywnymi paradygmatami, takimi jak wygrana (gdzie zysk jednej osoby to strata innej osoby) i przegrane wygrane
(tam, gdzie jedna osoba poświęca własne potrzeby na korzyść innych).

Przyjmując sposób myślenia dla wygranych, jednostki mogą kultywować pozytywne, oparte na zaufaniu relacje zarówno osobiście, jak i profesjonalnie.
Ten nawyk zachęca do skutecznej komunikacji, rozwiązywania problemów i skupienia się na tworzeniu wartości dla wszystkich zainteresowanych stron.