Odcinek 6: The Fifth Habit: Pear First To zrozumienie, a potem należy zrozumieć

W piątym nawyku staraj się najpierw zrozumieć, a następnie zrozumieć, Covey podkreśla znaczenie komunikacji empatycznej.
Wprowadza koncepcję emocjonalnego konta bankowego, które reprezentuje zaufanie i dobrą wolę w związkach.

Covey podkreśla, że większość ludzi ma tendencję do słuchania z zamiarem odpowiadania, a nie prawdziwego zrozumienia innych.Przedstawia umiejętność empatycznego słuchania,
 co polega na tym, aby zrozumieć perspektywę, uczucia i potrzeby innych przed wyrażeniem własnych poglądów.

Nawyk zachęca do głębokiego przejścia od powiedz mi podejście do opowiadania do A pozwól mi zrozumieć twoje podejście do historii w interakcjach.Covey twierdzi, że to
 Empatyczne słuchanie buduje zaufanie i relacje, umożliwiając bardziej skuteczną komunikację i rozwiązywanie problemów.