에피소드 10 : 한 번에 하나의 오일 배럴을 가져 가십시오.

Brian Tracy가 그 개구리를 먹는다!책,이 개념은 한 번에 하나의 오일 배럴을 가져 가면 크고 협박하는 작업을 더 작고 관리하기 쉬운 단계로 분해하는 것의 중요성을 강조합니다.이 접근법은 가장 어려운 프로젝트조차도 달성 할 수있는 것처럼 보일 수 있습니다.이 개념을 일상 생활에서 적용 할 수있는 방법은 다음과 같습니다.

1. 주요 작업을 식별하십시오.

달성하려는 주요 작업 또는 목표를 식별하여 시작하십시오.이것은 처음에 압도적으로 보일 수있는 중요한 목표 여야합니다.
2. 작은 단계로 나누기 :

주요 작업을 더 작고 관리하기 쉬운 단계 또는 하위 작업으로 분류하십시오.각 단계는 전체 목표에 기여하는 구체적인 행동이어야합니다.
3. 단계 우선 순위 :

더 작은 단계를 중요하거나 논리적 순서대로 정렬합니다.다른 단계를 시작하기 전에 어떤 단계를 완료 해야하는지 결정하십시오.
4. 한 단계에 집중하십시오.

한 번에 한 단계 씩 완료하는 데 노력을 집중하십시오.여러 단계를 동시에 다루려고하지 않으려 고하면 압도적으로 느껴질 수 있습니다.
5. 작은 승리 축하 :

각 단계를 완료하면 잠시 시간을내어 진행 상황을 인정하고 업적을 축하하십시오.이것은 당신의 동기를 높일 수 있습니다.
6. 일관성 유지 :

완료 될 때까지 각 단계에서 일관되게 작업하십시오.이러한 작은 작업에 집중하기 위해 특정 시간 블록을 전용하십시오.
7. 진행 상황 추적 :

완료된 단계를 확인하여 진행 상황을 기록하십시오.이것은 당신의 업적을 시각적으로 표현합니다.
8. 필요에 따라 조정하십시오.

특정 단계에서 도전이나 장애물에 직면하면 접근 방식을 조정하거나 필요할 때 도움을 구할 준비를하십시오.
9. 헌신적 인 상태 :

전체 작업이 완료 될 때까지 각 단계를 완료하겠다는 약속을 유지하십시오.동기를 유지하려는 궁극적 인 목표를 상기시켜주십시오.
10. 압도를 피하십시오 :