에피소드 12 : 특별한 재능을 활용하십시오

브라이언 트레이시는 그 개구리를 먹는다!Book은 생산성을 높이고 목표를 달성하기 위해 독특한 재능과 강점을 활용하는 중요성을 강조합니다.이 개념을 효과적으로 적용 할 수있는 방법은 다음과 같습니다.

1. 특별한 재능을 식별하십시오.

당신의 독특한 강점과 능력을 반영하십시오.이것들은 당신을 다른 사람들과 차별화시키는 기술, 재능 또는 자질 일 수 있습니다.
2. 가치 이해 :

당신의 특별한 재능이 당신의 개인적, 직업 생활에 가져 오는 가치를 인식하십시오.그들이 당신의 목표에 어떻게 기여할 수 있는지 이해하십시오.
3. 목표에 맞춰 :

당신의 특별한 재능이 당신의 목표와 포부와 일치하는지 확인하십시오.이러한 재능을 활용하여 중대한 영향을 미칠 수있는 영역을 식별하십시오.
4. 당신의 재능 개발 :

특별한 재능을 발전시키는 데 시간과 노력을 투자하십시오.이러한 능력을 향상시키기 위해 추가 교육, 실습 또는 교육을 고려하십시오.
5. 전략적으로 재능을 활용하십시오.

특별한 재능을 일상 활동과 프로젝트에 통합하십시오.당신의 강점이 빛날 수있는 기회를 찾으십시오.
6. 다른 사람과 협력 :

당신의 강점을 보완하고 더 많은 성취를 도울 수있는 개인과 협력하십시오.팀워크는 영향을 극대화 할 수 있습니다.
7. 당신의 재능 홍보 :

특별한 재능을 보여주는 것에 부끄러워하지 마십시오.그것들을 사용하여 해당 분야에서 눈에 띄고 전문 지식을 인정하십시오.
8. 피드백 찾기 :

동료, 멘토 또는 동료에게 더 효과적으로 재능을 활용할 수있는 방법에 대해 피드백을 요청하십시오.그들은 귀중한 통찰력을 제공 할 수 있습니다.
9. 스트레치 목표 설정 :

특별한 재능을 사용해야하는 야심 찬 목표를 세우기 위해 스스로에게 도전하십시오.특별한 결과를 얻으려면 경계를 넓 힙니다.
10. 영향 측정 :

당신의 재능이 당신의 결과에 긍정적 인 영향을 미치는지 추적하십시오.진행 상황을 모니터링하고 그에 따라 전략을 조정하십시오.
11. 겸손하고 호기심을 유지하십시오.

특별한 재능을 활용하는 동안 겸손하고 학습에 개방적입니다.지속적인 개선은 잠재력을 극대화하는 데 중요합니다.
12. 다른 사람에게 영감을주십시오.