에피소드 13 : 주요 제약 조건을 식별하십시오

Brian Tracy가 그 개구리를 먹는다!생산성 향상을위한 주요 원칙 중 하나 인 Book은 주요 제약을 식별하고 해결하는 것입니다.이 개념을 효과적으로 구현하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 제약을 인식 :

생산성을 제한하고 진행 상황을 방해하는 요인이나 장애물을 식별하는 것으로 시작하십시오.이들은 내부 또는 외부 일 수 있습니다.
2. 제약 우선 순위 :

목표와 생산성에 가장 큰 영향을 미치는 제약을 결정하십시오.가장 중요한 것들에 집중하십시오.
3. 원인 분석 :

각 제약 조건의 근본 원인을 이해하십시오.자원, 시간 제약, 특정 기술 격차 또는 기타의 부족입니까?
4. 솔루션 개발 :

각 제약을 극복하기위한 잠재적 솔루션을 브레인 스토밍합니다.단기 및 장기 전략을 모두 고려하십시오.
5. 도움을 요청하십시오 :

주저하지 말고 멘토, 동료 또는 특정 제약을 해결하는 데 통찰력을 제공 할 수있는 전문가의 도움이나지도를 구하십시오.
6. 변경 구현 :

주요 제약 조건을 제거하거나 완화하려면 조치를 취하십시오.여기에는 루틴 조정, 새로운 기술을 습득하거나 자원을 재 할당하는 것이 포함될 수 있습니다.
7. 진행 상황 모니터 :

제약 극복에서 진행 상황을 지속적으로 평가하십시오.유연하고 필요한 경우 접근 방식을 기꺼이 조정하십시오.
8. 헌신적 인 상태 :

제약을 극복하는 것은 어려울 수 있지만 목표에 대한 헌신을 유지하는 것이 필수적입니다.좌절과 장애물을 통해 인내하십시오.
9. 적응 및 진화 :

진전을 이루면 제약이 바뀔 수 있습니다.경계를 유지하고 발생하는 새로운 장애물을 식별하고 해결할 준비를하십시오.
10. 성공 축하 :

제약을 정복하여 업적을 인식하고 축하하십시오.이 긍정적 인 강화는 더 많은 도전에 동기를 부여 할 수 있습니다.
11. 다른 사람을 도와주세요 :

당신의 경험과 통찰력을 비슷한 제약에 직면 할 수있는 다른 사람들과 공유하십시오.당신의 지식은 그들에게 가치가있을 수 있습니다.
12. 지속적으로 개선 :