에피소드 14 : 자신에게 압력을가하십시오

책에서 그 개구리를 먹는다!Brian Tracy에 의해, 자신에게 압력을 가하는 개념은 가장 중요한 목표를 달성하기 위해 긍정적 인 스트레스와 동기를 사용하는 것입니다.이 개념을 효과적으로 구현하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 긍정적 인 스트레스 수용 :

모든 스트레스가 나쁘지는 않다는 것을 이해하십시오.종종 eustress라고하는 긍정적 인 스트레스는 강력한 동기가 될 수 있습니다.더 많은 성과를 달성하고 우수성을 위해 노력할 수 있습니다.
2. 야심 찬 목표 설정 :

높이를 목표로하고 도전적이지만 달성 할 수있는 목표는 자신을위한 목표입니다.명확한 목표를 가지고 있으면 긴급함이 생길 것입니다.
3. 마감일 설정 :

목표와 작업에 마감일을 할당하십시오.이것은 시급함을 더하고 업무를 우선 순위로 정하는 데 도움이됩니다.
4. 책임 창출 :

멘토, 친구 또는 동료이든 책임을 질 수있는 사람과 목표를 공유하십시오.다른 사람들이 당신의 목표를 알고 있다는 것을 아는 것은 당신이 계속 추적하도록 동기를 부여 할 수 있습니다.
5. 성공 시각화 :

자신의 작업을 성공적으로 완료하고 목표를 달성한다고 상상해보십시오.시각화는 자신감과 추진력을 높일 수 있습니다.
6. 고장 목표 :

더 큰 목표를 더 작고 관리 가능한 작업으로 나눕니다.이것은 덜 압도적이며 한 번에 한 단계 씩 집중할 수있게합니다.
7. 주요 작업에 중점을 둡니다.

목표에 가장 큰 영향을 줄 작업을 식별하십시오.이 우선 순위가 높은 품목에 대한 노력을 집중하십시오.
8. 산만 제거 :

집중된 작업 환경을 만들어 산만 함을 최소화하십시오.알림을 끄고 불필요한 탭을 닫고 깊은 작업의 우선 순위를 정하십시오.
9. 긍정적 인 긍정 사용 :

성공할 수있는 능력을 강화하는 긍정적 인 자기 대화와 긍정을 개발하십시오.이러한 긍정을 반복하면 자신감이 높아질 수 있습니다.
10. 자신에게 보상하십시오 :
아무리 작더라도 업적을 축하하십시오.보상은 긍정적 인 강화 역할을 할 수 있으며 동기를 유지할 수 있습니다.
11. 징계를 유지 :
강력한 자기 훈련과 자제력을 개발하십시오.이것은 도전에 직면했을 때에도 목표에 헌신하는 데 도움이됩니다.
12. 좌절에서 배우기 :
좌절이나 실패에 직면하면 배우고 성장할 수있는 기회로 간주하십시오.접근 방식을 조정하고 앞으로 계속 발전하십시오.
13. 일관성을 유지 :
일관성은 자신에게 압력을 유지하는 데 중요합니다.일상을 고수하고 매일 계속 발전하십시오.
14. 큰 그림을 명심하십시오.
왜이 목표를 처음에 설정했는지 기억하십시오.큰 그림을 염두에두면 어려운시기에 동기를 유지하는 데 도움이됩니다.