에피소드 16 : 행동에 동기를 부여하십시오

그 개구리를 먹으십시오!브라이언 트레이시 (Brian Tracy)에 의해, 행동으로 동기를 부여하는 개념은 자기 동기 부여의 중요성을 다루고 지연을 극복하기위한 사전 조치를 취합니다.자신을 효과적으로 행동으로 동기를 부여하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 목표 정의 :

목표를 명확하게 정의하여 시작하십시오.달성하고 싶은 것은 무엇입니까?구체적인 목표를 염두에두면 명확한 목적 감각이 생길 수 있습니다.
2. 마감일 설정 :

목표와 작업에 마감일을 할당하십시오.기간을 설정하면 긴급 성과 책임감이 생겨 행동을 취하도록 동기를 부여합니다.
3. 작업 중단 :

더 큰 작업을 더 작고 관리하기 쉬운 단계로 나눕니다.이로 인해 목표를 덜 어려워 보이게하고 한 번에 한 작업에 집중할 수 있습니다.
4. 작업 우선 순위 :

할 일 목록에서 가장 중요하고 영향력있는 작업을 식별하십시오.우선 순위는 목표와 일치하는 작업을 수행 할 수 있도록합니다.
5. 계획 만들기 :

각 작업에 대한 자세한 행동 계획을 개발하십시오.로드맵을 사용하면 무엇을 해야하는지, 어떻게 도착 해야하는지 쉽게 볼 수 있습니다.
6. 성공 시각화 :

시각화의 힘을 사용하여 자신의 작업을 성공적으로 완료하고 목표 달성을 상상해보십시오.시각화는 동기를 높일 수 있습니다.
7. 이유 찾기 :

당신의 목표가 당신에게 중요한 이유를 이해하십시오.당신의 목표가 더 의미가 높을수록, 당신은 그들에게 더 많은 동기를 부여 할 것입니다.
8. 산만 제거 :

생산성을 방해하는 방해 요소를 식별하고 제거하십시오.집중된 작업 환경을 만듭니다.
9. 자신에게 보상 :

작업을 완료하거나 이정표에 도달 한 것에 대해 자신에게 보상하십시오.긍정적 인 강화는 동기를 향상시킬 수 있습니다.
10. 긍정적 인 사고 방식을 유지하십시오.
목표와 과제에 대한 긍정적 인 태도를 키우십시오.긍정적 인 사고 방식은 도전을 극복하고 동기를 유지하는 데 도움이 될 수 있습니다.
11. 책임을 찾으십시오 :
당신의 목표를 친구, 가족 또는 당신에게 책임을 질 수있는 동료와 공유하십시오.누군가가 당신의 목표를 알고 있다는 것을 아는 것은 동기 부여를 제공 할 수 있습니다.
12. 영감 찾기 :
성공 사례를 읽거나 동기 부여 비디오를 보거나 같은 생각을 가진 개인과 연결되는 영감의 출처를 찾으십시오.