에피소드 1 : 성공을위한 테이블 설정

브라이언 트레이시의 책에서 그 개구리를 먹는다!, 첫 번째 개념은 테이블을 설정합니다.이 개념은 성공을 위해 자신을 준비하고 생산성을위한 올바른 환경을 조성하는 것입니다.식사를위한 테이블을 설정하는 것처럼 매력적인 분위기를 조성하는 것처럼 성공을위한 테이블을 설정하려면 효율성과 목표 달성을 장려하는 환경을 만드는 것이 포함됩니다.

Brian Tracy는 성공의 주요 원칙 중 하나가 적절한 계획이라고 강조합니다.이 개념의 주요 요점은 다음과 같습니다.

1. 목표 설정 : 성공을위한 테이블을 설정하려면 명확한 목표로 시작해야합니다.귀하의 목표는 생산성 식사의 주요 과정 역할을합니다.그들 없이는 당신은 방향과 목적이 부족합니다.Tracy는 특이적이고 측정 가능하며 달성 가능, 관련성 및 시간에 대한 현명한 목표를 설정할 것을 제안합니다.

2. 우선 순위 : Tracy는 ABCDE 방법의 개념을 소개합니다.작업을 중요성에 따라 A, B, C, D 또는 E로 분류합니다.작업은 우선 순위가 높으며 E 작업은 제거 할 수있는 것입니다.

3. 계획 : 테이블 설정의 중요한 부분은 매일 계획입니다.트레이시는 전날 저녁 또는 아침에 첫 번째 일을 계획 할 것을 권장합니다.이를 통해 명확한 로드맵으로 하루를 시작할 수 있습니다.

4. 집중력 : 에너지와 초점이 절정에 달하는 날에 초기에 가장 중요한 작업 (MITS)에 노력을 집중하십시오.Mits를 완성하면 성취감을 느끼고 하루 종일 긍정적 인 분위기를 조성합니다.

5. 시각화의 힘 : 시각화는 목표 달성을위한 강력한 도구입니다.트레이시는 성공을 시각화 할 것을 제안하며, 이는 행동을 취하도록 동기를 부여 할 수 있습니다.