에피소드 21 : 모든 작업마다 단일 처리

브라이언 트레이시는 그 개구리를 먹는다!생산성과 효율성 향상을위한 중요한 원칙으로서 모든 작업을 단일 처리하는 개념을 강조합니다.이 원칙의 배후에있는 아이디어는 한 번에 한 작업에 집중하고 완료 한 다음 다음으로 넘어가는 것입니다.이 개념을 효과적으로 구현하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 작업 우선 순위 :

작업 우선 순위를 정하는 것으로 시작하십시오.목표와 일치하는 가장 중요하고 영향력있는 작업을 식별하십시오.
2. 가장 중요한 작업 (MIT)부터 시작하십시오.

귀하의 MIT는 목표에 가장 큰 긍정적 인 영향을 미치는 작업입니다.이 작업을 먼저 해결하여 하루를 시작하십시오.
3. 멀티 태스킹 제거 :

멀티 태스킹 유혹을 피하십시오.멀티 태스킹은 전반적인 생산성과 효과를 줄일 수 있습니다.대신 한 번에 하나의 작업에 집중하십시오.
4. 시간 제한 설정 :

작업을 수행하기 위해 특정 시간을 할당하십시오.이것은 시간 차단이라고합니다.이 기간 동안 그 작업에만 집중하십시오.
5. 산만 최소화 :

알림을 침묵시키고, 관련없는 탭이나 앱을 닫고, 집중된 작업 기간 동안 다른 사람들에게 사용할 수 없다는 것을 알리면 산만없는 환경을 만듭니다.
6. Pomodoro 기술 사용 :

정해진 시간 (보통 25 분) 동안 강렬하게 작업 한 다음 짧은 휴식을 취하는 Pomodoro 기술을 사용하는 것을 고려하십시오.이것은 초점을 유지하는 데 도움이 될 수 있습니다.
7. 깊은 작업 연습 :

장기간 중단이나 방해없이 일하는 심층 작업 세션에 참여하십시오.깊은 작업은 중요한 작업에서 상당한 진전을 허용합니다.
8. 완료 작업 :

부분적으로 작업을 완료하지 않고 미완성을 피하십시오.다음 작업으로 넘어 가기 전에 시작한 것을 끝내는 것을 목표로합니다.
9. 검토 및 반영 :

작업을 완료 한 후 잠시 시간을내어 진행 상황을 검토하고 표준을 충족하는지 확인하십시오.잘 지내고 무엇을 개선 할 수 있는지 생각해보십시오.
10. 작업 전환 방지 :
시간과 정신 에너지를 낭비 할 수있는 작업 전환을 최소화하십시오.다른 작업을 끝내기 전에 한 작업을 완료하십시오.
11. 작업 목록 유지 :
정리 된 상태를 유지하고 진행 상황을 추적 할 작업 목록을 유지하십시오.이렇게하면 다음에 해결해야 할 작업을 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.
12. 성장 사고 방식을 받아들이십시오 :
학습 및 개선의 기회로 도전 과제를보고 성장 사고 방식으로 작업에 접근하십시오.
13. 업적 축하 :
성과를 인정하고 작업 완료를 축하하십시오.당신의 진보를 인식하고 다음 도전에 대처하도록 동기를 부여하십시오.
14. 거절하는 법을 배우십시오 :
너무 많은 작업이나 약속을 취하지 마십시오.우선 순위에 맞지 않는 작업에 대해 거절하는 법을 배우십시오.