에피소드 2 : 매일 미리 계획하십시오

브라이언 트레이시는 그 개구리를 먹는다!두 번째 개념을 계속합니다. 매일 계획하십시오.이 개념은 생산성을 높이고 목표를 달성하기위한 사전 예방 계획의 중요성을 강조합니다.

이 개념의 핵심 사항은 다음과 같습니다.

1. 우선 순위 : 오늘의 가장 중요한 작업 (MIT)을 식별하여 시작하십시오.장기 목표와 성공에 가장 큰 영향을 미치는 작업입니다.80/20 규칙을 기억하십시오.이 규칙은 노력의 20%가 결과의 80%를 산출 할 것임을 시사합니다.

2. 시간 관리 : 목록의 각 작업에 대한 특정 시간 블록을 할당하십시오.작업에 대한 명확한 시작 및 종료 시간을 설정하십시오.이렇게하면 하루 종일 채우기 위해 작업이 확장되는 것을 방지하고 MIT에 시간을 할당하도록합니다.

3. 시간 낭비 제거 : 과도한 소셜 미디어 사용과 같은 일반적인 시간 낭비 활동을 식별하고이를 제한하거나 제거하십시오.초점을 맞춘 작업을 위해 시간 블록을 사용하십시오.

4. 주간 계획 : 매일 계획 외에도 매주 시간을내어 다가오는 주를 계획하십시오.이를 통해 더 큰 그림을보고 목표를 향해 일관되게 노력할 수 있습니다.

5. 기술 도구 : 기술을 활용하여 작업을 효율적으로 계획하고 관리하는 데 도움이됩니다.캘린더 앱, 작업 관리 소프트웨어 및 알림은 귀중한 도구가 될 수 있습니다.