에피소드 3 : 80/20 규칙을 모든 것에 적용하십시오

Brian Tracy가 그 개구리를 먹는다!책, 세 번째 개념은 80/20 규칙을 모든 것에 적용하는 것입니다.이 개념은 파레토 원칙을 기반으로하며, 결과의 약 80%가 노력의 20%에서 나온 것으로 나타났습니다.이 원칙을 일상 생활에 적용하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 중요한 소수를 식별하십시오. 목표와 결과에 가장 큰 영향을 미치는 작업, 활동 또는 프로젝트를 식별하여 시작하십시오.이들은 20% 카테고리에 속하는 중요한 소수입니다.

2. 고 부가가치 작업에 중점을 둡니다. 대부분의 시간과 에너지를 이러한 고 가치 작업에 할당하십시오.80% 범주에 속하는 덜 중요한 활동보다 우선 순위를 정하십시오.

3. 사소한 많은 사람들을 제거하거나 위임하십시오. 모든 작업이 동등하게 생성되는 것은 아닙니다.80% 범주의 사소한 많은 작업은 덜 중요하거나 시간이 소요될 수 있습니다.목표에 크게 기여하지 않으면 다른 사람에게 위임하거나 자동화하거나 완전히 제거하십시오.

4. 정기적으로 평가 : 시간과 노력을 할당하는 방법을 지속적으로 평가하십시오.당신은 여전히 중요한 소수의 사람들에게 집중하고 있습니까, 아니면 덜 중요한 작업에 의해 체류 되었습니까?필요에 따라 우선 순위를 조정하십시오.

5. 집중된 노력 : 고 충격적인 작업에 강렬하고 집중된 노력을 적용하십시오.멀티 태스킹 및 방해를 피하십시오.중요한 소수의 사람들에게 집중함으로써, 당신은 더 적은 시간 안에 더 많은 것을 성취 할 것입니다.