에피소드 4 : 결과를 고려하십시오

Brian Tracy가 그 개구리를 먹는다!책, 네 번째 개념은 결과를 고려합니다.이 개념은 시작하기 전에 행동과 작업의 잠재적 결과에 대해 생각하도록 권장합니다.결과가 생산성과 의사 결정을 향상시킬 수있는 방법은 다음과 같습니다.

1. 행동하기 전에 평가 : 작업을 시작하기 전에 작업을 성공적으로 완료하면 어떻게 될지 고려하십시오.목표를 달성하거나 어떤 식 으로든 삶을 개선하는 것과 같은 긍정적 인 결과에 대해 생각해보십시오.

2. 부정적인 예상 : 마찬가지로, 과제를 완료하지 않거나 미루는 부정적인 결과를 고려하십시오.그것이 당신의 업무, 관계 또는 개인적 성장에 어떤 영향을 줄 수 있는지 생각해보십시오.

3. 강제 효율성의 법칙을 사용하십시오 :이 법은 모든 것을 할 시간이 충분하지 않다고 말하지만, 가장 중요한 일을 할 시간이 항상 충분하다고 말합니다.결과를 고려하면 어떤 작업이 가장 중요하고 즉각적인 관심을받을 자격이 있는지 식별 할 수 있습니다.

4. 고 부가가치 과제에 집중하십시오 : 긍정적 인 결과가 큰 작업에 노력을 집중하십시오.이들은 목표와 우선 순위에 가장 큰 영향을 미칠 것입니다.

5. 시간 낭비 활동을 피하십시오 : 과도한 소셜 미디어 사용 또는 지연과 같이 부정적인 결과를 초래하는 활동이나 습관을 인식하십시오.이러한 결과를 고려하면 그러한 습관을 없애거나 줄이려는 동기가 있습니다.

6. 정보에 근거한 결정 : 여러 작업이나 선택에 직면 할 때 각 옵션의 결과를 고려하십시오.이를 통해 시간과 에너지를 투자 할 위치에 대한 정보에 대한 결정을 내릴 수 있습니다.

7. 목표와 일치하십시오 : 행동의 결과를 고려하면 장기 목표와 일치하는 데 도움이됩니다.원하는 결과에 기여하지 않는 작업에 의해 부수적 인 것을 방해하지 않습니다.