에피소드 5 : 창의적 미루는 연습

Brian Tracy가 그 개구리를 먹는다!책, 다섯 번째 개념은 연습 창조적 미루는 것입니다.기존의 지혜와는 달리,이 개념은 게으름을 장려하지 않고 우선 순위와 시간 관리에 중점을 둡니다.창의적 지연을 실천하는 방법은 다음과 같습니다. 생산성을 향상시킬 수 있습니다.

1. 저 가치 작업 식별 : 창의적 미루는 것은 의식적으로 연기하거나 목표 달성에 가치가 낮거나없는 작업을 제거하는 것이 포함됩니다.모든 작업이 동등하게 생성되는 것은 아니며 일부는 시간의 가치가 없을 수도 있습니다.

2. 고 부가가치 작업에 중점을 둡니다. 덜 중요한 작업을 미루면서 더 많은 시간과 정신 에너지를 확보하여 목표에 중대한 영향을 미치는 고 부가가치 작업에 집중합니다.

3. 80/20 규칙 사용 : 80/20 규칙 (파레토 원칙)은 노력의 20%가 결과의 80%를 산출한다고 제안합니다.그 20% 내의 작업을 식별하고 덜 영향을 미치지 않는 것에 대해 창의적으로 미루는 동시에 우선 순위를 정하십시오.

4. 더 이상 자주 말하지 마십시오. 창의적 지연의 일부는 목표와 일치하지 않는 과제, 약속 또는 산만에 대해 거부하는 법을 배우는 것입니다.이를 통해 시간을 보호하고 진정으로 중요한 것에 집중할 수 있습니다.

5. 장기 혜택을 고려하십시오 : 단기적이거나 덜 중요한 작업을 창의적으로 미루는 경우 장기 혜택을 가져다 줄 활동에 시간을 투자하기 위해 의식적인 결정을 내립니다.

6. 위임 또는 아웃소싱 : 때로는 창의적 지연은 다른 사람에게 작업을 위임하거나보다 전략적인 작업을 위해 자신을 해방 시키도록 아웃소싱하는 것이 포함됩니다.사용 가능한 리소스가있는 경우 특히 유용합니다.

7. 시간 낭비 활동 제거 : 삶이나 일에 가치를 더하지 않고 시간을 소비하는 활동을 알고 있어야합니다.창의적인 미루는 것은 이러한 활동을 식별하고 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

8. 초점과 우선 순위 유지 : 바쁜 작업에 빠지지 않도록 작업과 우선 순위를 정기적으로 재평가하십시오.창조적 인 지연은 진정으로 중요한 것에 집중합니다.