에피소드 6 : ABCDE 메소드를 지속적으로 사용하십시오

브라이언 트레이시는 그 개구리를 먹는다!ABCDE 메소드를 작업 우선 순위 및 시간 관리를위한 강력한 도구로 사용하는 개념을 소개합니다.이 방법을 사용하면 작업을 체계적으로 정리하고 중요하게 순서대로 해결하는 데 도움이됩니다.ABCDE 메소드를 효과적으로 사용하는 방법은 다음과 같습니다.

1. A- 태스크 (해야 할 일) : 이들은 가장 중요하고 긴급한 작업이며 종종 개구리 작업이라고합니다.이러한 작업은 목표에 가장 큰 영향을 미치며이를 완료하는 것이 최우선 과제가되어야합니다.

2. B- 테스크 (해야 할 일) : B- 테이크는 중요하지만 A- 태스크만큼 긴급하지는 않습니다.그들은 당신의 목표에 크게 기여하지만 즉각적인주의가 필요하지 않습니다.이러한 작업을 수행 할 특정 시간을 예약하십시오.

3. C- 작업 (좋은 작업) : C- 작업은 완료하는 데 유리한 작업이지만 A 및 B 작업만큼 중요하지는 않습니다.필요한 경우 이러한 작업을 위임하거나 연기하도록 선택할 수 있습니다.

4. D- 타스크 (Delegate) : 목록의 일부 작업에는 개인적인 관심이 필요하지 않을 수 있습니다.가능하면 이러한 작업을 다른 사람에게 위임하십시오.대표단은 더 중요한 책임을 위해 시간을 차지합니다.

5. e- 타스크 (제거) : e- 타스크는 가치가 거의 없거나 전혀없는 작업입니다.할 일 목록에서 그들을 제거하여 혼란을 줄이고 진정으로 중요한 것에 집중하십시오.

ABCDE 방법을 지속적으로 사용하려면 :

1. 매일 검토 : 작업 목록을 검토하고 우선 순위와 중요성에 따라 각 작업에 A, B, C, D 또는 E를 할당하여 매일 시작하십시오.

2. A- 태스크를 먼저 다루십시오. A- 태스크에 집중하여 하루를 시작하십시오.이것은 즉각적인 관심과 노력이 필요한 가장 중요한 작업입니다.일찍 A- 타스크를 완료하면 성취감을 느끼고 오늘날의 생산적인 분위기를 조성합니다.

3. 시퀀스를 따르십시오 : A- 태스크를 완료 한 후 B- 타스크로 이동 한 다음 C- 작업 등을 이동하십시오.이 순서를 따라 작업을 수행하면 작업을 효과적으로 우선 순위를 정할 수 있습니다.

4. 정기적으로 재평가 : 하루 종일, 새로운 작업이나 우선 순위가 등장 할 때 작업 목록을 재평가하십시오.변화하는 상황을 유지하기 위해 필요에 따라 ABCDE 라벨을 조정하십시오.

5. 지연을 피하십시오 : 미루지 않고 A- 태스크 및 고위급 품목을 다루기 위해 노력하십시오.ABCDE 방법은 진정으로 중요한 것에 집중하는 데 도움이됩니다.

6. 위임 또는 제거 : 다른 사람들이 유능하게 처리 할 수있는 작업을 기꺼이 위임하고 목표와 일치하지 않는 작업을 제거하기 위해 망설이지 마십시오.