에피소드 7 : 주요 결과 영역에 중점을 둡니다

그 개구리를 먹으십시오!Brian Tracy에 의해 주요 결과 영역 (KRA)에 중점을 둔 개념은 유효 시간 및 작업 관리의 중요한 요소로 소개됩니다.KRA는 가장 중요한 영향을 미치고 가장 중요한 목표를 달성 할 수있는 직장이나 삶의 특정 영역입니다.이 개념을 적용하는 방법은 다음과 같습니다.

주요 결과 영역 식별 :

개인적 성찰 : 시간을내어 개인적이고 직업적인 삶을 반영하십시오.장기 목표와 목표는 무엇입니까?당신의 인생이나 일의 어떤 영역이 이러한 목표에 가장 큰 영향을 미치나요?

전문 목표 : 경력에서 기부금이 가장 중요한 영역을 식별하십시오.매출을 늘리거나 고객 만족도를 높이거나 신제품 개발을 할 수 있습니다.

개인적인 목표 : 개인적인 삶에서 행복과 복지에 필수적인 측면을 고려하십시오.여기에는 건강과 체력, 가족 관계, 개인 개발 또는 재무 안정성이 포함될 수 있습니다.

KRA의 우선 순위 :

KRA 순위 : 일단 KRA를 식별 한 후에는 목표에 대한 중요성과 영향에 따라 우선 순위를 정하십시오.일부 KRA는 다른 KRA보다 더 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

노력의 집중 : 시간과 에너지의 상당 부분을 최고의 KRA에 할당하십시오.이를 통해 목표와 일치하는 활동을 지속적으로 작업 할 수 있습니다.

80/20 규칙 적용 :

PARETO 원칙 : Pareto 원칙으로도 알려진 80/20 규칙은 결과의 약 80%가 노력의 20%에서 비롯되었음을 시사합니다.대부분의 성공을 이끌어내는 KRA 내에서 중요한 작업을 식별하십시오.

제거 또는 대표단 : 목표에 크게 기여하지 않는 KRA 내의 작업이나 활동을 고려하십시오.당신은 그들을 제거하거나 다른 사람에게 위임 할 수 있습니다.

집중 유지 :

매일 초점 : 매일 KRA와 관련된 작업 및 활동에 집중하십시오.가장 중요한 KRA 관련 작업을 해결하여 하루를 시작하십시오.

방해를 피하십시오 : KRA에서 작업하는 동안 방해 요소와 중단을 최소화하십시오.초점을 지원하는 유익한 작업 환경을 만듭니다.

정기 평가 : 주기적으로 KRA 내에서 진행 상황을 평가합니다.이 영역에서 원하는 영향을 미치고 있습니까?필요에 따라 전략과 우선 순위를 조정하십시오.

크라스 균형 :

직장 생활 균형 : KRA에 전문 및 개인적 측면이 모두 포함되도록하십시오.KRA의 균형을 유지하면 더욱 성취되고 다재다능한 삶이 생길 수 있습니다.