에피소드 8 : 3의 법칙을 적용하십시오

브라이언 트레이시의 책에서 그 개구리를 먹는다!, 3의 법률 개념은 생산성을 높이고 작업을 효율적으로 해결하기위한 전략으로 도입됩니다.이 원칙은 80/20 규칙이라고도하는 파레토 원칙에서 파생됩니다.세 가지 법은 다음을 암시합니다.

상위 세 가지 작업을 식별하십시오.

매일 우선 순위 : 매일 시작할 때 달성해야 할 세 가지 가장 중요한 작업을 식별하십시오.이는 일단 완료되면 업무 나 목표에 가장 큰 긍정적 인 영향을 미치는 작업이어야합니다.

수량이 아닌 품질에 초점을 맞추기 : 3의 법칙은 양보다 품질의 중요성을 강조합니다.세 가지 필수 작업으로 집중력을 좁히면 각 작업에 최선의 노력을 기울일 수 있습니다.

비 필수 작업 제거 :

산만 함과 사소한 과제 : 할 일 목록의 모든 것이 주목할만한 가치가 없다는 것을 인식하십시오.상위 3 가지 우선 순위와 일치하지 않는 작업을 제거하거나 위임하십시오.

작업 전환을 피하십시오 : 멀티 태스킹은 전반적인 효율성을 줄일 수 있습니다.상위 세 가지 작업에 집중하면 더 깊이 작업하고 지속적인 작업 전환과 관련된 비 효율성을 피할 수 있습니다.

시간 차단 :

시간 블록을 할당 : 하루에 특정 시간 블록을 예약하여 상위 세 가지 작업 각각에서 작업하십시오.이를 통해 전용 초점을 맞추고 덜 중요한 활동에 의해 부수적이지 않도록합니다.

시간을 보호하십시오 :이 시간 블록을 신성한 것으로 취급하십시오.생산성을 극대화하기 위해이 기간 동안 중단과 방해를 피하십시오.

완료 성취 :

시작한 것을 완료하십시오 : 다른 책임으로 넘어 가기 전에 상위 세 가지 작업을 완료하도록 약속하십시오.이를 통해 가장 중요한 목표를 실질적으로 발전시킬 수 있습니다.

성취감 : 이러한 중요한 작업을 완료하면 성취감을 느끼고 자신감을 높이며 나머지 할 일 목록을 다루는 동기를 제공합니다.

검토 및 반복 :

매일 검토 : 하루가 끝나면 상위 세 가지 작업에서 진행 상황을 검토하십시오.업적을 축하하고 다음날 향상 될 수있는 것을 평가하십시오.