Introduktion:
 Meditationer är en samling personliga reflektioner och filosofiska musingar som är fängslade av den romerska kejsaren Marcus Aurelius under sitt styre under andra århundradet e.Kr.Boken är sammansatt som en serie privata anteckningar och erbjuder läsarna en unik inblick i sinnet hos en av historiens mest anmärkningsvärda stoiska filosofer.

Marcus Aurelius skrev dessa meditationer som en form av självundersökning och vägledning, och de var aldrig avsedda för publicering.De tjänar som ett bevis på hans engagemang för stoisk filosofi, som betonar rationalitet, dygd och inre lugn som ett sätt att leva ett uppfyllande och dygdigt liv.

I meditationer kommer läsarna att hitta en mängd visdom om ämnen som sträcker sig från jaget av jaget till att acceptera ödet, från strävan efter dygd till livets oförmåga.Dessa tidlösa reflektioner fortsätter att inspirera och ge värdefull insikt i det mänskliga tillståndet.