Avsnitt 37: Betydelsen av att leva i enlighet med sina värden. (Del 2)

7. Mål mot moraliska dilemma:
Aurelius erkänner att individer kan möta moraliska dilemmaer där deras värden testas.Han uppmuntrar läsarna att göra val som anpassar sig till sina högre principer, även om det innebär att de står inför svårigheter eller utmaningar.

8. Prioritering av dygd:
Stoicism lär att dygd är det högsta godet.Aurelius råder individer att prioritera moralisk excellens över externa vinster eller världslig framgång.

9. Acceptera ansvar:
Att leva i enlighet med sina värden innebär också att acceptera ansvaret för ens handlingar och deras konsekvenser.Aurelius uppmuntrar individer att ta ägande av sina val.

10. Söker visdom:
Aurelius ser på visdom som en väsentlig del av att leva i linje med sina värden.Kontinuerlig självförbättring och strävan efter visdom ses som livslånga ansträngningar.

11. Undvik hyckleri:
Hypokrisi, eller inkonsekvensen mellan ens ord och handlingar, avskräcks starkt av Aurelius.Han råder individer att vara äkta och undvika att låtsas vara något de inte är.

12. Hitta uppfyllande:
Aurelius föreslår att verklig uppfyllande och tillfredsställelse kommer från att leva ett liv som överensstämmer med sina värderingar.Materiell rikedom eller extern framgång, utan moralisk anpassning, leder ofta till inre missnöje.