Slutsats:
 Meditationer av Marcus Aurelius avslutar utan en formell slutsats, precis som resten av boken.Istället avsmalnar meditationerna gradvis, vilket återspeglar den pågående naturen i filosofen-kejsarens introspektiva praxis.Boken lämnar läsarna med en känsla av kontinuitet, som om den filosofiska resan den representerar pågår och evigt.

I denna frånvaro av en formell slutsats uppmuntras läsarna att fundera över den visdom som finns i texten och tillämpa dess läror på sina egna liv.Det varaktiga budskapet om meditationer är att strävan efter dygd, rationalitet och inre fred är en livslång strävan, och att individer genom att utöva dessa principer hitta tröst och syfte i en ständigt föränderlig värld.

När läsarna stänger sidorna med meditationer sitter de kvar med en djup känsla av det varaktiga värdet av stoisk filosofi och den bestående relevansen av Marcus Aurelius insikter.Boken inbjuder dem att fortsätta sin egen resa med självupptäckt, etiskt levande och filosofisk reflektion, precis som kejsaren gjorde genom sina skrifter.