Епизод 2: Как вашите навици оформят вашата идентичност (и обратно)

Clear се задълбочава в дълбоката връзка между навиците и идентичността.Той твърди, че нашата идентичност възниква от нашите навици нашите действия засилват вярванията ни за себе си.
 За да променим навиците си, първо трябва да променим представата си за себе си.

Clear въвежда концепцията за „двуминутното правило“, стратегия за иницииране на нови навици, като се започне с малки, лесни действия.
Той обяснява, че овладяването на изкуството да се показва често е по -важно от величината на усилията.Прозренията на Clear в този епизод лежат
Основи за разбиране как навиците и идентичността са преплетени.