Епизод 3: Първият закон: Направете го очевидно

Clear въвежда първия от четирите си „закона“ за промяна в поведението: „направете го очевидно“.Той подчертава, че формирането на навици започва с осъзнаване.
Трябва да направим желаното поведение очевидно в нашата среда и обратно, да направим нежеланото ни поведение по -малко видимо.

Clear обсъжда концепцията за „подреждане на навици“, където прилагаме нови навици на съществуващите процедури, което ги прави по -лесни за запомняне и следване.
Той също така подчертава ролята на сигналите и задействанията във формирането на навици и как да ги използват ефективно.