Episode 9: Ang ika -4 na Batas: Gawin itong kasiya -siya

Sa Bahagi 5, ipinakilala ni James Clear ang Ika -apat at Pangwakas na Batas ng Pagbabago ng Pag -uugali: Gawin itong kasiya -siya.
Tinatalakay niya ang kahalagahan ng agarang at naantala ang kasiyahan sa pagbuo ng ugali.Ang paggawa ng kasiya -siyang ugali ay nagsasangkot ng pagtanggap ng gantimpala o positibo
feedback na nagpapatibay sa pag -uugali.

Binibigyang diin ng malinaw na ang mas agarang at kanais -nais na gantimpala, mas malamang na ang isang ugali ay maulit.Ipinakikilala niya ang konsepto ng pagsubaybay sa ugali
bilang isang paraan ng paggunita ng pag -unlad at pagdiriwang ng mga maliliit na panalo.Ang mga gawi sa pagsubaybay ay nagbibigay -daan sa mga indibidwal na makaranas ng isang kasiyahan at pinalakas ang kanilang
pangako sa mga positibong pag -uugali.