Episode 10: Paano dumikit sa mahusay na gawi araw -araw

Sa episode na ito, ginalugad ni Clear ang konsepto ng pang -araw -araw na gawi at ang kahalagahan ng pagkakapare -pareho.Ipinakikilala niya ang konsepto ng diskarte sa Seinfeld,
Pinangalanan matapos ang komedyanteng si Jerry Seinfeld, na sikat na nakatuon sa pagsulat ng mga biro araw -araw.Ang diskarte na ito ay nagsasangkot ng pagpapanatili ng isang visual chain ng pag -unlad
sa pamamagitan ng pagmamarka ng matagumpay na pag -uulit ng ugali sa isang kalendaryo.

Talakayin din ng malinaw ang ideya ng paglikha ng isang intensyon sa pagpapatupad, isang tiyak na plano para sa kung kailan at saan ka gagawa ng ugali.
Ang diskarte na ito ay tumutulong sa pag-automate ng pag-uugali sa pamamagitan ng pagbabawas ng pangangailangan para sa may malay-tao na paggawa ng desisyon.Nagbibigay siya ng mga maaaring kumilos na mga tip para manatili sa track
mabuting gawi at pag -iwas sa mga pagkagambala.