Episode 1: Ang nakakagulat na kapangyarihan ng mga gawi sa atomic

Sa pundasyong ito, ipinakilala ni James Clear ang pangunahing tema ng mga gawi sa atomic.Ipinaliwanag niya na ang maliit, pagdaragdag ng mga pagbabago, o mga gawi sa atomic,
maaaring humantong sa makabuluhang personal na pagbabagong -anyo sa paglipas ng panahon.Binibigyang diin ng malinaw ang pinagsama -samang epekto ng mga gawi na ito at kung paano nila hinuhubog ang aming mga pagkakakilanlan at kinalabasan.

Tinalakay ng malinaw ang kahalagahan ng pag -unawa sa pagkakaiba sa pagitan ng mga layunin at system, na itinampok na ang mga gawi ay ang mga sistema na nagtutulak ng pag -unlad.
 Nagbabahagi siya ng isang nakakahimok na kwento ng pagbabagong -anyo ng pagbibisikleta ng British, na nagpapakita kung paano ang maliliit na pagpapabuti sa iba't ibang lugar ay humantong sa kanilang hindi pa naganap na tagumpay.