Episode 3: Ang 1st Law: Malinaw na

Ipinakilala ng malinaw ang una sa kanyang apat na batas para sa pagbabago ng pag -uugali: Malinaw ito.Binibigyang diin niya na ang pagbuo ng ugali ay nagsisimula sa kamalayan.
Dapat nating gawing malinaw ang ating ninanais na pag -uugali sa ating kapaligiran, at sa kabaligtaran, gawin ang ating mga hindi kanais -nais na pag -uugali na hindi gaanong nakikita.

Tinatalakay ng malinaw na konsepto ng pag -stack ng ugali, kung saan ikinakabit namin ang mga bagong gawi sa umiiral na mga gawain, na ginagawang mas madaling tandaan at sundin.
Itinampok din niya ang papel ng mga pahiwatig at nag -trigger sa pagbuo ng ugali at kung paano mabisang magamit ang mga ito.