Episode 5: Ang Ika -2 Batas: Gawin itong kaakit -akit

Sa Bahagi 3, ipinakilala ni James Clear ang pangalawang batas ng pagbabago ng pag -uugali: gawin itong kaakit -akit.Ipinapaliwanag niya na ang pag -uugali ng tao ay madalas na hinihimok ng pag -asa
ng kasiyahan o pag -iwas sa sakit.Upang maging kaakit -akit ang isang ugali, dapat itong maiugnay sa positibong emosyon at gantimpala.

Tinatalakay ng malinaw na konsepto ng bundle ng tukso, na nagsasangkot ng pagpapares ng isang ugali na nais mong bumuo ng isang aktibidad na tinatamasa mo.
Sa pamamagitan ng pag -uugnay ng ugali sa isang bagay na nakakakita ka ng kaakit -akit, pinatataas mo ang posibilidad na maging isang regular na bahagi ng iyong buhay.Malinaw din ang paggalugad
 Ang papel ng agarang kasiyahan at kung paano ito mai -harness upang mapalakas ang mabuting gawi.