Episode 7: Ang Ika -3 Batas: Gawing Madali Ito

Sa ika -apat na bahagi ng libro, ipinakilala ng Clear ang Ikatlong Batas ng Pagbabago ng Pag -uugali: gawing madali.Nagtatalo siya na ang pagiging simple ay susi sa pagbuo ng ugali.
Ang paggawa ng mahusay na gawi na madaling magsimula at mahirap na gawi na mahirap magpatuloy ay isang pangunahing diskarte para sa tagumpay.

Tinatalakay ng malinaw na konsepto ng ugali ng ugali at kung paano bawasan ito upang makagawa ng kanais -nais na pag -uugali na walang kahirap -hirap.Sinaliksik din niya ang papel ng kapaligiran
sa paghubog ng mga gawi at nagbibigay ng mga pananaw sa kung paano ma -optimize ang iyong paligid para sa mas mahusay na pagbuo ng ugali.