Episode 8: Maglakad nang dahan -dahan, ngunit hindi paatras

Tinatalakay ng malinaw na kahalagahan ng pare -pareho sa mga gawi sa gusali.Binibigyang diin niya na ang pag -unlad ay maaaring mabagal, ngunit dapat itong palaging sumulong.
Ang mga gawi ay pinakamahusay na binuo sa pamamagitan ng unti-unting, napapanatiling mga pagbabago sa halip na radikal, maikling buhay na pagsisikap.

Ipinakikilala ng malinaw ang konsepto ng lambak ng pagkabigo, na kumakatawan sa tagal ng oras na tila hindi ang iyong mga pagsisikap ay hindi
nagbubunga ng mga makabuluhang resulta.Hinihikayat niya ang mga mambabasa na magpatuloy sa pamamagitan ng yugtong ito, dahil madalas itong sinusundan ng talampas ng latent potensyal,
kung saan pabilis ang pag -unlad.