الجزء الثالث: التنفيذ

الحلقة 9: كن كسول - الجزء 3 من العمل العميق: قواعد للنجاح المركّز في عالم مشتت

في الجزء الثالث من كتاب Cal Newport ، Deep Work ، نتعمق في مفهوم Be Lazy: دليل مثمر للنجاح.يقدم Newport فكرة أن تكون كسولًا كاستراتيجية لتحسين عادات عملك وتحقيق المزيد من خلال عمل أقل.

فرضية كسول

يبدأ نيوبورت بتقديم الفرضية البطيئة ، والتي تنص على أن السبب في أن بعض الأشخاص أكثر نجاحًا من الآخرين ليس بالضرورة بسبب العمل بجد أكبر ، ولكن لأنهم قاموا بتدريب أنفسهم بشكل منهجي على القيام بعمل أقل تأثيرًا منخفضًا.أنها تركز طاقتها على عدد أقل من المهام ، ولكن تلك المهام ذات جودة أعلى بكثير.

التخصصات الأربعة للتنفيذ

لتنفيذ مبدأ Be Lazy بشكل فعال ، يقدم Newport التخصصات الأربعة للتنفيذ:

ركز على الأهمية: تحديد أهم الأهداف في عملك أو حياتك.بدلاً من نشر طاقتك عبر العديد من الأهداف ، قم بتوجيهها إلى عدد قليل من المهمة حقًا.

التصرف على مقاييس الرصاص: تدابير الرصاص هي الأنشطة التي لها تأثير أكبر على تحقيق أهدافك.تحديد هذه المقاييس الرصاص وتحديد أولوياتها ، حيث أن التركيز عليها سيكون له تأثير أكثر أهمية من مجرد الرد على التدابير المتخلفة (النتائج).

الحفاظ على لوحة النتائج المقنعة: قم بإنشاء تمثيل مرئي لتقدمك.يمكن أن يكون هذا مخططًا ماديًا أو جدول بيانات رقمي أو أي أداة تتيح لك رؤية لمحة عن كيفية قيامك بخصوص مقاييس وأهداف الرصاص.

إنشاء إيقاع للمساءلة: مراجعة تقدمك بانتظام.يضمن وجود وقت ثابت وتنسيق لهذه المراجعات أن تظل ملتزمة وإجراء التعديلات اللازمة للبقاء على المسار الصحيح.

العمل العميق كتدبير رئيسي

في سياق العمل العميق ، يجادل نيوبورت بأن العمل العميق نفسه يمكن اعتباره مقياسًا رئيسيًا.من خلال تكريس المزيد من الوقت للعمل العميق ، من المحتمل أن ترى تحسينات في مجالات مختلفة من عملك ، من الإنتاجية إلى جودة مخرجاتك.

التقديم كسول لعملك

يؤكد Newport أن مبدأ Be Lazy يدور حول اختيار استراتيجيًا حيث تركز طاقتك.إنه ليس عذرًا لتجنب العمل.من خلال التركيز على الأنشطة التي تهم حقًا وتزيل أو تفويض الباقي بلا رحمة ، يمكنك تحقيق نتائج رائعة.

الخلاصة: أن تصبح عبقريًا كسولًا