الحلقة 8: القاعدة 4 - استنزاف الضحلة - الجزء 2

طقوس الإغلاق كاملة

يقدم نيوبورت مفهوم الإغلاق الكامل ، وهو طقوس تشير إلى نهاية يوم العمل.تتضمن هذه الطقوس الخطوات التالية:

راجع مهامك وإنشاء خطة لليوم التالي.
افصل جسديًا عن العمل عن طريق إيقاف تشغيل جهاز الكمبيوتر الخاص بك وترتيب مساحة العمل الخاصة بك.
أعلن عقليا أن يوم عملك قد انتهى.
تتيح لك هذه الطقوس الانتقال بسلاسة بين العمل والحياة الشخصية وتضمن أن تتمكن من إعادة الشحن لليوم التالي.

العمل العميق وتكامل العمل الضحل

بينما يؤكد الكتاب على تقليل العمل الضحل لإفساح المجال للعمل العميق ، يعترف نيوبورت بأن كلاهما له مكانهما.في بعض المهن ، لا يمكن تجنب العمل الضحل والضروري.المفتاح هو تحقيق توازن وحماية وقت عملك العميق.

الخلاصة: خريطة طريق للعمل العميق

من خلال اتباع هذه القواعد الأربع - العمل بعمق ، واحتضان الملل ، والإقلاع عن وسائل التواصل الاجتماعي ، واستنزاف الضحلة - يوفر نيوبورت خريطة طريق لزراعة العمل العميق في حياتك.الهدف من ذلك هو زيادة قدراتك المعرفية والإنتاجية والإبداع ، مما يؤدي إلى نتائج أكثر إرضاءً ونجاحًا.