எபிசோட் 11: உங்கள் நாளைத் திட்டமிடுங்கள் - ஆழமான வேலையின் பகுதி 3: திசைதிருப்பப்பட்ட உலகில் கவனம் செலுத்திய வெற்றிக்கான விதிகள்

கால் நியூபோர்ட்டின் ஆழ்ந்த வேலையின் பகுதி 3 இல், வசன வரிகள் விதி #3: சமூக ஊடகங்களை விட்டு வெளியேறு, விதி #4: ஆழமற்றவற்றை வடிகட்டவும் (பகுதி 1), ஆழமான, அர்த்தமுள்ள வேலையை அடைவதற்கான உத்திகளை ஆராய்வதைத் தொடர்கிறோம்.இந்த எபிசோடில், உங்கள் உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு முக்கிய அம்சமான உங்கள் நாளைத் திட்டமிடுகிறோம்.

திட்டமிடலின் முக்கியத்துவம்

உங்கள் வேலைநாளைத் திட்டமிடுவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துவதன் மூலம் நியூபோர்ட் தொடங்குகிறது.ஒரு கட்டமைக்கப்பட்ட திட்டம் இல்லாமல், நீங்கள் கவனச்சிதறல்கள், ஆழமற்ற வேலை மற்றும் வெளிப்புற கோரிக்கைகளுக்கு அடிபணிவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.திட்டமிடல் உங்கள் நேரத்தின் மீதான கட்டுப்பாட்டை மீண்டும் பெற உதவுகிறது மற்றும் ஆழ்ந்த வேலைக்கு நீங்கள் போதுமான கவனம் செலுத்துவதை உறுதி செய்கிறது.

மாலை சடங்கு

நியூபோர்ட் ஒரு மாலை சடங்கின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.இந்த சடங்கு அடுத்த நாள் திட்டமிட மாலையில் நேரத்தை ஒதுக்குவது அடங்கும்.இது எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பது இங்கே:

உங்கள் பணிகளை மதிப்பாய்வு செய்யவும்: உங்கள் பணிகள், கடமைகள் மற்றும் குறிக்கோள்களை மதிப்பாய்வு செய்ய சில நிமிடங்கள் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.அடுத்த நாளுக்கான மிக முக்கியமான பணிகள் யாவை?என்ன ஆழமான வேலை நடவடிக்கைகளுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பீர்கள்?

உங்கள் ஆழ்ந்த வேலையைத் திட்டமிடுங்கள்: ஆழமான பணி அமர்வுகளுக்கு குறிப்பிட்ட நேரத்தை ஒதுக்கவும்.இந்த தொகுதிகள் உங்கள் இயற்கை ஆற்றல் அளவுகள் மற்றும் உச்ச உற்பத்தித்திறன் நேரங்களுடன் ஒத்துப்போக வேண்டும்.

நிலையான-திட்டமிடல் உற்பத்தித்திறனைப் பயன்படுத்தவும்: நிலையான-திட்டமிடல் உற்பத்தித்திறனுக்கான நியூபோர்ட் வக்கீல்கள், அதாவது உங்கள் வேலை நாளுக்கு தெளிவான தொடக்க மற்றும் இறுதி நேரத்தை அமைப்பது.வரையறுக்கப்பட்ட இறுதிப்புள்ளி இருப்பது உங்கள் வேலை நேரங்களை அதிகம் பயன்படுத்தவும், தள்ளிப்போடுவதைத் தவிர்க்கவும் உங்களை ஊக்குவிக்கிறது.

திட்டமிடலின் நன்மைகள்

உங்கள் நாளைத் திட்டமிடுவது பல நன்மைகளை வழங்குகிறது:

தெளிவு மற்றும் கவனம்: இது உங்கள் முன்னுரிமைகள் பற்றிய தெளிவை வழங்குகிறது மற்றும் அதிக மதிப்புள்ள பணிகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.

குறைக்கப்பட்ட முடிவு சோர்வு: அடுத்து என்ன வேலை செய்வது என்பது குறித்து தருண முடிவுகளை எடுக்க வேண்டிய அவசியத்தை திட்டமிடல் நீக்குகிறது.இது முடிவு சோர்வைக் குறைக்கிறது, இது உங்கள் விருப்பத்தை அழித்து கவனம் செலுத்தும்.

நேரத்தைத் தடுப்பது: நேரத்தைத் தடுப்பது, வெவ்வேறு பணிகளுக்கு குறிப்பிட்ட நேர இடங்களை ஒதுக்குவதை உள்ளடக்கிய ஒரு நுட்பம், ஆழ்ந்த வேலைக்கு நேரத்தை அர்ப்பணிப்பதை உறுதி செய்வதற்கான ஒரு சிறந்த வழியாகும்.

பொறுப்புக்கூறல்: திட்டமிடப்பட்ட அட்டவணை உங்களுக்கு பொறுப்புக்கூற வேண்டும்.எந்த நேரத்திலும் நீங்கள் என்ன வேலை செய்ய வேண்டும் என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்.

தகவமைப்பு மற்றும் நெகிழ்வுத்தன்மை

திட்டமிடல் அவசியம் என்றாலும், உண்மையான உலகம் கணிக்க முடியாதது என்பதை நியூபோர்ட் ஒப்புக்கொள்கிறார்.எதிர்பாராத நிகழ்வுகள் மற்றும் அவசர பணிகள் உங்கள் திட்டத்தை சீர்குலைக்கும்.இதை நிவர்த்தி செய்ய, உங்கள் அட்டவணையில் சில நெகிழ்வுத்தன்மையை உருவாக்க நியூபோர்ட் பரிந்துரைக்கிறது.ஆழ்ந்த வேலைக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும்போது தேவைப்படும்போது மாற்றங்களை அனுமதிக்கவும்.

முடிவு: திட்டமிடலின் சக்தி