எபிசோட் 12: ஆழத்தை அளவிடுங்கள் - ஆழமான வேலையின் பகுதி 3: திசைதிருப்பப்பட்ட உலகில் கவனம் செலுத்தும் வெற்றிக்கான விதிகள்

கால் நியூபோர்ட்டின் ஆழமான படைப்பின் பகுதி 3 இல், வசன வரிகள் விதி #3: சமூக ஊடகங்களை விட்டு வெளியேறு, விதி #4: ஆழமற்றவற்றை வடிகட்டவும் (பகுதி 1), நியூபோர்ட் அதிக அர்த்தமுள்ள மற்றும் கவனம் செலுத்தும் வேலையை அடைவதற்கான ஒரு முக்கிய உத்தி என்று ஆழத்தை அளவிடுவதற்கான கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.

ஆழமற்ற எதிராக ஆழமான பணி நிறமாலை புரிந்துகொள்வது

ஆழமான கருத்தை அளவிடுவதற்கு முன், ஆழமற்ற மற்றும் ஆழமான வேலைகளுக்கு இடையிலான நிறமாலையை புரிந்துகொள்வது மிக முக்கியம்.ஆழமற்ற வேலை பெரும்பாலும் தளவாட, நிர்வாக அல்லது குறைந்த அறிவாற்றல் முயற்சி தேவைப்படும் பணிகளை உள்ளடக்கியது.ஆழ்ந்த வேலை, மறுபுறம், மதிப்புமிக்க முடிவுகளைத் தரும் அறிவாற்றல் கோரும் பணிகளில் தீவிரமான, விவரிக்கப்படாத கவனத்தை உள்ளடக்கியது.

ஆழமான மெட்ரிக் தேவை

ஆழ்ந்த வேலையை உண்மையிலேயே தழுவுவதற்கு, உங்கள் வேலையின் ஆழத்தை நீங்கள் அளவிட வேண்டும் என்று நியூபோர்ட் வாதிடுகிறார்.அடிப்படையில், இதன் பொருள் உங்கள் வேலை நாளில் நீங்கள் எவ்வளவு ஆழமான வேலையைச் செய்கிறீர்கள் என்பதை அளவிடவும் கண்காணிக்கவும் ஒரு வழியைக் கண்டுபிடிப்பதாகும்.இந்த அளவு பல நோக்கங்களுக்கு உதவுகிறது:

விழிப்புணர்வு: நீங்கள் உண்மையில் எவ்வளவு ஆழமான வேலையைச் செய்கிறீர்கள் என்பதை இது உங்களுக்குத் தெரியப்படுத்துகிறது.பலர் தங்கள் ஆழ்ந்த வேலை நேரத்தை மிகைப்படுத்துகிறார்கள்.

உந்துதல்: ஆழ்ந்த வேலையை அளவிடுவது உங்கள் செயல்திறனை மேம்படுத்த உங்களை ஊக்குவிக்கும்.நீங்கள் விரும்பும் அளவுக்கு ஆழ்ந்த வேலைக்கு நீங்கள் அதிக நேரம் செலவிடவில்லை என்பதை நீங்கள் காணும்போது, அது மாற்றத்திற்கான ஊக்கியாக மாறும்.

இலக்கு அமைத்தல்: உங்கள் வேலையின் ஆழத்தை அதிகரிப்பதற்கான குறிப்பிட்ட இலக்குகளை அமைக்க இது உங்களை அனுமதிக்கிறது.தினசரி அல்லது வாராந்திர ஆழமான வேலை நேரங்களுக்கான இலக்குகளை நீங்கள் நிறுவலாம்.

ஆழ்ந்த வேலை நேரங்களைக் கண்காணித்தல்

உங்கள் வேலையின் ஆழத்தை அளவிட, நீங்கள் ஒரு எளிய முறையைப் பயன்படுத்தலாம்: ஒவ்வொரு நாளும் ஆழமான வேலை நிலையில் நீங்கள் செலவழிக்கும் மணிநேரங்கள் அல்லது நிமிடங்களின் எண்ணிக்கையைக் கண்காணித்தல்.நேர கண்காணிப்பு பயன்பாடுகள் அல்லது கையேடு பத்திரிகை போன்ற பல்வேறு கருவிகள் மற்றும் நுட்பங்கள் உள்ளன.

4DX அணுகுமுறை: முக்கியமானது என்ன என்பதை அளவிடவும்

மரணதண்டனை 4 பிரிவுகள் (4DX) எனப்படும் ஒரு கருத்தை நியூபோர்ட் அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது ஆழமான வேலைகளை அளவிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படலாம்.நான்கு துறைகள்:

பெருமளவில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவற்றில் கவனம் செலுத்துங்கள்: உங்கள் வேலை அல்லது வாழ்க்கை இலக்குகளில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்தும் மிக முக்கியமான ஆழமான வேலை பணிகளை அடையாளம் காணவும்.

முன்னணி நடவடிக்கைகளில் செயல்படுங்கள்: அதிகரித்த ஆழ்ந்த வேலைக்கு பங்களிக்கும் குறிப்பிட்ட செயல்களைத் தீர்மானிக்கவும்.உதாரணமாக, கவனச்சிதறல்களை நிறுத்துதல், நேரத்தைத் தடுப்பது அல்லது தெளிவான பணி இலக்குகளை நிர்ணயித்தல்.

கட்டாய ஸ்கோர்போர்டை வைத்திருங்கள்: உங்கள் ஆழமான வேலை முன்னேற்றத்தின் காட்சி பிரதிநிதித்துவத்தை உருவாக்கவும்.இது உங்கள் ஆழ்ந்த வேலை நேரங்களைக் கண்காணிக்கும் விளக்கப்படம், விரிதாள் அல்லது பயன்பாடாக இருக்கலாம்.

பொறுப்புக்கூறலின் ஒரு பகுதியை உருவாக்கவும்: உங்கள் ஆழமான பணி அளவீடுகளை தவறாமல் மதிப்பாய்வு செய்து, உங்கள் செயல்திறனை மேம்படுத்த உங்கள் உத்திகளை சரிசெய்யவும்.

முடிவு: அளவீட்டு சக்தி