எபிசோட் 14: மின்னஞ்சலில் ஒரு குறிப்பு - ஆழமான வேலையின் பகுதி 5: திசைதிருப்பப்பட்ட உலகில் கவனம் செலுத்துவதற்கான விதிகள்

கால் நியூபோர்ட்டின் ஆழமான வேலை புத்தகத்தின் 5 ஆம் பாகத்தில், நவீன பணியிடத்தில் மிகவும் பரவலான உற்பத்தித்திறன் கொலையாளிகளில் ஒருவரான நியூபோர்ட் உரையாற்றுகிறது: மின்னஞ்சல்.

மின்னஞ்சல்: இரட்டை முனைகள் கொண்ட வாள்

மின்னஞ்சல் என்பது எங்கும் நிறைந்த தகவல்தொடர்பு கருவியாகும், மேலும் இது வசதியை வழங்கும்போது, ஆழ்ந்த வேலைக்கு வரும்போது இது குறிப்பிடத்தக்க சவால்களையும் முன்வைக்கிறது.நிலையான மின்னஞ்சல் சரிபார்ப்பு மற்றும் விரைவான பதில் ஆகியவை அர்த்தமுள்ள, கவனம் செலுத்தும் வேலையில் கவனம் செலுத்துவதற்கான உங்கள் திறனை சீர்குலைக்கும் என்பதை நியூபோர்ட் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

நிலையான இணைப்பில் சிக்கல்

மின்னஞ்சலுக்கான எங்கள் அடிமையாதல் மற்றும் உடனடி பதில்களின் எதிர்பார்ப்பு ஆகியவை நிலையான இணைப்பின் நிலையை உருவாக்குகின்றன என்று நியூபோர்ட் வாதிடுகிறார்.இது ஆழமற்ற வேலைக்கு வழிவகுக்கிறது, அங்கு ஆழ்ந்த வேலையில் ஈடுபடுவதற்குப் பதிலாக உள்வரும் செய்திகளுக்கு நாங்கள் நடந்துகொள்கிறோம்.இது உற்பத்தித்திறன் மற்றும் படைப்பாற்றலைத் தடுக்கக்கூடிய ஒரு தீய சுழற்சி.

பணி மாறுதலின் தாக்கம்

மின்னஞ்சலுக்கும் ஆழமான வேலை பணிகளுக்கும் இடையில் தொடர்ந்து மாறுவது தீங்கு விளைவிக்கும்.சுருக்கமான குறுக்கீடுகள் மற்றும் பணி மாறுதல் ஆகியவற்றைக் காட்டும் நியூபோர்ட் குறிப்புகள் ஆராய்ச்சி ஒட்டுமொத்த உற்பத்தித்திறனை கணிசமாகக் குறைத்து அறிவாற்றல் சோர்வுக்கு வழிவகுக்கும்.

எல்லைகளை அமைப்பதன் முக்கியத்துவம்

மின்னஞ்சல் சிக்கலை தீர்க்க, தெளிவான எல்லைகளை அமைப்பதற்கு நியூபோர்ட் வாதிடுகிறது.மின்னஞ்சல்களைச் சரிபார்த்து பதிலளிப்பதற்கான குறிப்பிட்ட நேரங்களை நிறுவ அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.இந்த அணுகுமுறை உங்கள் ஆழ்ந்த வேலை நேரத்தைப் பாதுகாக்க உங்களை அனுமதிக்கிறது மற்றும் மின்னஞ்சல் உங்கள் முழு நாளையும் கடத்தாது என்பதை உறுதி செய்கிறது.

மின்னஞ்சல் செயலாக்கத்தின் நான்கு டி

மின்னஞ்சலை திறமையாக நிர்வகிப்பதற்கான நடைமுறை கட்டமைப்பை நியூபோர்ட் அறிமுகப்படுத்துகிறது: நான்கு டி.

நீக்கு: பொருத்தமற்ற அல்லது எந்த நடவடிக்கையும் தேவையில்லாத மின்னஞ்சல்களை நீக்கு.

பிரதிநிதி: ஒரு மின்னஞ்சலை வேறொருவரால் சிறப்பாகக் கையாள முடிந்தால், அதை ஒப்படைக்கவும்.

டிஃபெர்: நடவடிக்கை தேவைப்படும் ஆனால் உடனடியாக இல்லாத மின்னஞ்சல்களுக்கு, அவற்றை திறம்பட உரையாற்றக்கூடிய ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்திற்கு அவற்றை ஒத்திவைக்கவும்.

செய்: விரைவான பதிலைக் கோரும் மற்றும் ஐந்து நிமிடங்களுக்குள் கையாளக்கூடிய மின்னஞ்சல்களுக்கு, உடனடியாக பதிலளிக்கவும்.

முடிவு: கட்டுப்பாட்டை மீண்டும் பெறுதல்