அத்தியாயம் 2: ஆழமான வேலை அரிதானது

கால் நியூபோர்ட்டின் ஆழ்ந்த வேலை: திசைதிருப்பப்பட்ட உலகில் கவனம் செலுத்துவதற்கான விதிகள், இன்றைய தொழில்முறை நிலப்பரப்பில் ஆழ்ந்த வேலை பெருகிய முறையில் அரிதானது என்ற கடுமையான யதார்த்தத்தை ஆராய்வோம்.

எங்கள் டிஜிட்டல் யுகத்தின் முரண்பாட்டை முன்னிலைப்படுத்துவதன் மூலம் நியூபோர்ட் தொடங்குகிறது: தொழில்நுட்பத்தின் முன்னேற்றங்கள் எங்களை மிகவும் திறமையாக மாற்றியிருந்தாலும், முன்னெப்போதையும் விட திசைதிருப்பப்படுவதைக் காண்கிறோம்.நிலையான இணைப்பு, சமூக ஊடகங்கள் மற்றும் பலதரப்பட்ட வேலைவாய்ப்பு ஆகியவற்றின் மயக்கம் ஆழ்ந்த வேலையில் ஈடுபடுவதற்கான நமது திறனை அரித்துவிட்டன.

எங்கள் தற்போதைய பணி கலாச்சாரத்தில், ஆழமற்ற வேலை இயல்புநிலை பயன்முறையாக மாறியுள்ளது என்று ஆசிரியர் வாதிடுகிறார்.மேலோட்டமான வேலைகளில் நகலெடுக்க எளிதான, குறைந்தபட்ச அறிவாற்றல் முயற்சி தேவைப்படும், மற்றும் பெரும்பாலும் செய்திகள் அல்லது மின்னஞ்சல்களுக்கு உடனடி பதில்களை உள்ளடக்கியது.இந்த பணிகள் அவற்றின் இடத்தைக் கொண்டிருக்கும்போது, அவை ஆழ்ந்த வேலை வழங்கக்கூடிய மதிப்பு உருவாக்கம் மற்றும் புதுமைகளுக்கு வழிவகுக்காது.

ஆழ்ந்த வேலை கருதுகோளின் கருத்தை நியூபோர்ட் அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது ஆழ்ந்த வேலையைச் செய்வதற்கான திறன் பெருகிய முறையில் அரிதாகி வருவதாகக் கூறுகிறது, எனவே, இது மிகவும் மதிப்புமிக்கதாகி வருகிறது.ஆழ்ந்த வேலைக்கு முன்னுரிமை அளிப்பதன் மூலம் குறிப்பிடத்தக்க நன்மைகளை அறுவடை செய்த தனிநபர்கள் மற்றும் அமைப்புகளின் எடுத்துக்காட்டுகளுடன் இந்த கருதுகோளை அவர் ஆதரிக்கிறார்.

ஒரு குறிப்பிடத்தக்க உதாரணம், புகழ்பெற்ற உளவியலாளர் கார்ல் ஜங், தனது வேலையை ஆழமாக ஆராய்வதற்காக வேண்டுமென்றே கவனச்சிதறல்களிலிருந்து தன்னை தனிமைப்படுத்தினார்.தீவிர கவனம் செலுத்தும் இந்த காலம் உளவியல் துறையை வடிவமைக்கும் அற்புதமான கோட்பாடுகளை உருவாக்க அவரை அனுமதித்தது.

நியூபோர்ட் கார்ப்பரேட் உலகத்தையும் ஆராய்கிறது, அங்கு ஆழ்ந்த வேலைகளில் ஈடுபடும் திறன் தனிநபர்களை அவர்களின் வாழ்க்கையில் ஒதுக்கி வைக்கும்.அதிக மதிப்புள்ள வெளியீட்டை தொடர்ந்து உற்பத்தி செய்யக்கூடிய அறிவுத் தொழிலாளர்கள் அதிக தேவையில் இருப்பார்கள் என்பதையும், ஆழ்ந்த வேலையை ஊக்குவிக்கும் நிறுவனங்கள் எவ்வாறு போட்டி நன்மையைக் கொண்டிருக்கும் என்பதையும் அவர் விவரிக்கிறார்.