அத்தியாயம் 5: விதி 2 - சலிப்பைத் தழுவுங்கள்

கால் நியூபோர்ட்டின் ஆழ்ந்த வேலை: திசைதிருப்பப்பட்ட உலகில் கவனம் செலுத்தும் வெற்றிக்கான விதிகள், நாங்கள் விதி 2 ஐ ஆராய்வோம்: சலிப்பைத் தழுவுகிறோம்.இந்த விதி ஆழ்ந்த வேலையின் ஒரு முக்கிய அம்சமாக சலிப்பை பொறுத்துக்கொள்ள கற்றலின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

சலிப்பின் சவால்

கவனச்சிதறல்கள் நிறைந்த உலகில், சலிப்பைத் தழுவுவது ஒரு சவாலாக இருக்கும்.பல மக்கள் ஒரு பணியில் நீண்ட காலத்திற்கு கவனம் செலுத்துவது கடினம், ஏனெனில் அவர்களின் மனம் புதுமையையும் தூண்டுதலையும் ஏங்குகிறது.இருப்பினும், ஆழ்ந்த வேலை திறன்களை வளர்ப்பதற்கு சலிப்பைத் தள்ளும் திறன் அவசியம் என்று நியூபோர்ட் வாதிடுகிறார்.

இரண்டு வகையான சலிப்பு

ஆழ்ந்த வேலைக்கு பொருத்தமான இரண்டு வகையான சலிப்புகளை நியூபோர்ட் அடையாளம் காட்டுகிறது:

பின்னணி சலிப்பு: எந்தவொரு குறிப்பிட்ட பணியிலும் நாங்கள் ஈடுபடாதபோது நாம் அனுபவிக்கும் சலிப்பு இது.இது பெரும்பாலும் எங்கள் ஸ்மார்ட்போன்களைப் பிடிக்க அல்லது வெற்றிடத்தை நிரப்ப பிற கவனச்சிதறல்களில் ஈடுபட வழிவகுக்கிறது.

ஆழ்ந்த சலிப்பு: நாங்கள் ஒரு சவாலான, கவனம் செலுத்தும் பணியில் ஈடுபடும்போது நாம் சந்திக்கும் சலிப்பு இதுதான், அது மனதளவில் சோர்வடைகிறது.ஆழ்ந்த சலிப்பின் அச om கரியத்தை நம் மூளை எதிர்க்கிறது, மேலும் தூண்டக்கூடிய ஒன்றுக்கு மாறும்படி நம்மை வலியுறுத்துகிறது.

சலிப்பைத் தழுவுவது ஏன்?

சலிப்பைத் தழுவுவது பல காரணங்களுக்காக முக்கியமானது:

உற்பத்தித்திறன்: சலிப்பு சகிப்புத்தன்மை கவனச்சிதறல்களுக்கு அடிபணியாமல் நீண்ட காலத்திற்கு வேலை செய்ய எங்களுக்கு உதவுகிறது.இது அதிகரித்த உற்பத்தித்திறன் மற்றும் உயர்தர வேலைகளை உருவாக்கும் திறனுக்கு வழிவகுக்கிறது.

திறன் மேம்பாடு: ஆழமான வேலை பெரும்பாலும் சிக்கலான பணிகளைச் சமாளிப்பதை உள்ளடக்குகிறது.சலிப்பைத் தழுவுவது எங்கள் திறமைகளை வளர்த்துக் கொள்ளவும், நாங்கள் தேர்ந்தெடுத்த துறைகளில் நிபுணர்களாக மாறவும் அனுமதிக்கிறது.

படைப்பாற்றல்: சலிப்பு ஆக்கபூர்வமான நுண்ணறிவுகளுக்கு வழிவகுக்கும்.வெளிப்புற உள்ளீடுகளால் நம் மனம் தொடர்ந்து தூண்டப்படாதபோது, புதிய யோசனைகளையும் இணைப்புகளையும் உருவாக்க அவர்களுக்கு இடம் உள்ளது.

சலிப்பைத் தழுவுவதற்கான உத்திகள்

சலிப்பைத் தழுவ உதவும் பல உத்திகளை நியூபோர்ட் பரிந்துரைக்கிறது:

உங்கள் நாளைத் திட்டமிடுங்கள்: உங்கள் அன்றாட அட்டவணையில் ஆழமான வேலைக்கு குறிப்பிட்ட நேரத்தை ஒதுக்கவும்.நீங்கள் எப்போது கவனம் செலுத்திய வேலையில் ஈடுபடுவீர்கள் என்பதை அறிவது இந்த காலங்களுக்கு உங்கள் மனதைத் தயாரிக்கிறது.

தெளிவான இலக்குகளை அமைக்கவும்: உங்கள் ஆழ்ந்த பணி அமர்வுகளுக்கான தெளிவான குறிக்கோள்களை வரையறுக்கவும்.நீங்கள் எதைச் சாதிக்க விரும்புகிறீர்கள் என்பதை அறிவது உங்களை கண்காணிக்கும் மற்றும் திசைதிருப்புவதற்கான வாய்ப்புகளை குறைக்கிறது.

கிராண்ட் சைகைகளைச் செயல்படுத்தவும்: ஆழ்ந்த வேலைக்கு நியமிக்கப்பட்ட பணியிடத்தை உருவாக்கவும்.கவனச்சிதறல்களைத் தேடுவதற்கான ஆர்வத்தை கவனம் செலுத்துவதற்கும் குறைப்பதற்கும் இது உங்கள் மூளைக்கு சமிக்ஞை செய்கிறது.

தியானம் மற்றும் நினைவாற்றல்: தியானம் போன்ற நடைமுறைகள் சலிப்பை பொறுத்துக்கொள்ளும் திறனை மேம்படுத்தும்.ஆழ்ந்த வேலைக்கு இன்றியமையாத தற்போதைய தருணத்தில் கவனம் செலுத்த இந்த நுட்பங்கள் உங்களுக்குக் கற்பிக்கின்றன.

அதிகரிக்கும் பயிற்சி: ஆழ்ந்த வேலையின் குறுகிய அமர்வுகளுடன் தொடங்கி படிப்படியாக அவற்றின் காலத்தை அதிகரிக்கவும்.இது காலப்போக்கில் உங்கள் சலிப்பு சகிப்புத்தன்மையை உருவாக்க உதவுகிறது.

முடிவில்

விதி 2 - சலிப்பு சலிப்பு ஆழ்ந்த வேலையில் சலிப்பு சகிப்புத்தன்மையின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.இரண்டு வகையான சலிப்பைப் புரிந்துகொள்வதன் மூலமும், அதன் நன்மைகளை அங்கீகரிப்பதன் மூலமும், அதைக் கையாள உத்திகளைச் செயல்படுத்துவதன் மூலமும், ஆழமான வேலையில் திறம்பட ஈடுபடுவதற்கான உங்கள் திறனை நீங்கள் வலுப்படுத்தலாம்.