அத்தியாயம் 6: விதி 3 - சமூக ஊடகங்களை விட்டு வெளியேறவும்

கால் நியூபோர்ட்டின் ஆழ்ந்த வேலை: திசைதிருப்பப்பட்ட உலகில் கவனம் செலுத்துவதற்கான விதிகள்: நாங்கள் விதி 3: சமூக ஊடகங்களை விட்டு வெளியேறுகிறோம்.ஆழ்ந்த வேலையைத் தழுவுவதற்கு நீங்கள் சமூக ஊடக தளங்களின் பயன்பாட்டை கணிசமாகக் குறைக்க அல்லது அகற்ற வேண்டும் என்று நியூபோர்ட் வாதிடுகிறார்.

சமூக ஊடகங்களின் கவனத்தை சிதறடிக்கும் தன்மை

சமூக ஊடக தளங்கள் போதை மற்றும் கவனத்தை ஈர்க்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.உங்களை ஸ்க்ரோலிங் மற்றும் நிச்சயதார்த்தம் செய்ய அவர்கள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளனர், இதனால் அர்த்தமுள்ள, செறிவூட்டப்பட்ட வேலையில் கவனம் செலுத்துவது சவாலாக உள்ளது.வேலைக்கும் சமூக ஊடகங்களுக்கும் இடையில் நிலையான மாறுவது உற்பத்தித்திறன் மற்றும் ஆழ்ந்த வேலைகளுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் என்று நியூபோர்ட் வாதிடுகிறார்.

காணாமல் போகும் பயம் (FOMO)

சமூக ஊடகங்களை விட்டு வெளியேற மக்கள் தயங்குவதற்கான முதன்மைக் காரணங்களில் ஒன்று, முக்கியமான புதுப்பிப்புகள் அல்லது வாய்ப்புகளை இழக்க நேரிடும் என்ற அச்சம்.இருப்பினும், நியூபோர்ட் வாதிடுகிறார், இழக்க நேரிடும் என்ற பயம் பெரும்பாலும் பகுத்தறிவற்றது.சமூக ஊடகங்கள் குறித்த பெரும்பாலான தகவல்கள் உங்கள் வாழ்க்கை அல்லது வேலைக்கு மதிப்புமிக்கவை அல்லது பொருத்தமானவை அல்ல.

முக்கிய சிலரின் சட்டம்

80/20 கொள்கையால் ஈர்க்கப்பட்ட முக்கிய சிலரின் சட்டத்தை நியூபோர்ட் அறிமுகப்படுத்துகிறது.சமூக ஊடகங்களில் நீங்கள் செய்யும் ஒரு சிறிய சதவீதம் மிக முக்கியமான தாக்கத்தை உருவாக்குகிறது என்று இந்த சட்டம் அறிவுறுத்துகிறது, அதே நேரத்தில் உங்கள் நேரத்தின் பெரும்பகுதி அற்பமான அல்லது முக்கியமற்ற உள்ளடக்கத்தில் வீணடிக்கப்படுகிறது.

சமூக ஊடகங்களை விட்டு வெளியேறுவதற்கான நான்கு-படி செயல்முறை

விதி 3 ஐ திறம்பட செயல்படுத்த, நியூபோர்ட் நான்கு-படி செயல்முறையை வழங்குகிறது:

உங்கள் முக்கிய மதிப்புகளை அடையாளம் காணவும்: உங்கள் தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை வாழ்க்கையில் நீங்கள் அதிகம் மதிப்பிடுவதை தீர்மானிக்கவும்.இந்த தெளிவு உண்மையிலேயே முக்கியமானது என்பதை அடையாளம் காண உதவுகிறது.

தாக்கத்தை மதிப்பிடுங்கள்: உங்கள் தற்போதைய சமூக ஊடக பயன்பாடு உங்கள் முக்கிய மதிப்புகளுடன் எவ்வாறு ஒத்துப்போகிறது என்பதை மதிப்பிடுங்கள்.இந்த தளங்கள் உங்கள் வாழ்க்கையையும் வேலையையும் மேம்படுத்துகின்றனவா, அல்லது அவை அவர்களிடமிருந்து விலகுகிறதா?

உங்கள் அணுகுமுறையைத் திட்டமிடுங்கள்: உங்கள் சமூக ஊடக பயன்பாட்டில் நீங்கள் செய்யும் மாற்றங்களை முடிவு செய்யுங்கள்.இதில் சில தளங்களை முற்றிலுமாக விட்டுவிடுவது, குறிப்பிட்ட நேரங்களுக்கு பயன்பாட்டைக் குறைத்தல் அல்லது உங்கள் சமூக ஊடக இருப்பை அவுட்சோர்சிங் செய்வது ஆகியவை அடங்கும்.

திட்டத்தை இயக்கவும்: உங்கள் திட்டத்தை செயல்படுத்தி, அதில் ஈடுபடுங்கள்.ஒழுக்கமாக இருங்கள், பழைய பழக்கங்களுக்குத் திரும்புவதற்கான சோதனையைத் தவிர்க்கவும்.

சமூக ஊடகங்களை விட்டு வெளியேறுவதன் நன்மைகள்

சமூக ஊடக பயன்பாட்டை விட்டு வெளியேற அல்லது குறைப்பதன் மூலம் நியூபோர்ட் பல நன்மைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது:

மேம்பட்ட கவனம்: குறைவான கவனச்சிதறல்களுடன், ஆழ்ந்த வேலைக்கு அதிக நேரத்தையும் கவனத்தையும் அர்ப்பணிக்க முடியும்.

மேம்பட்ட நல்வாழ்வு: எதிர்மறை உள்ளடக்கத்திற்கான வெளிப்பாடு மற்றும் ஒப்பீட்டு பொறி உங்கள் மன மற்றும் உணர்ச்சி நல்வாழ்வை மேம்படுத்தலாம்.

அதிகரித்த உற்பத்தித்திறன்: சமூக ஊடகங்களில் முன்னர் செலவழித்த நேரத்தை மீட்டெடுப்பதன் மூலம், நீங்கள் இன்னும் அர்த்தமுள்ள பணிகளை நிறைவேற்ற முடியும்.

ஆழமான உறவுகள்: மேலோட்டமான ஆன்லைன் இணைப்புகளை விட மற்றவர்களுடன் ஆழமான, அர்த்தமுள்ள உறவுகளை உருவாக்குவதற்கு நீங்கள் அதிக நேரம் முதலீடு செய்யலாம்.

சீரான பயன்பாடு எதிராக முற்றிலும் வெளியேறுதல்

சில நபர்கள் தங்கள் சமூக ஊடக பயன்பாட்டை முழுவதுமாக விட்டுவிடுவதை விட சமநிலைப்படுத்த தேர்வு செய்யலாம் என்று நியூபோர்ட் ஒப்புக்கொள்கிறது.இந்த தளங்களுடன் நீங்கள் எப்படி, எப்போது ஈடுபடுகிறீர்கள் என்பது குறித்து வேண்டுமென்றே இருக்க வேண்டும், அவை உங்கள் முக்கிய மதிப்புகளுடன் ஒத்துப்போகின்றன மற்றும் ஆழ்ந்த வேலைகளில் தலையிடாது.