Ievads:
 Meditācijas ir personisko pārdomu un filozofisko skaņu kolekcija, kuru viņa valdīšanas laikā otrajā gadsimtā AD tika aizpildīta Romas imperators Markuss Aurēlijs.Grāmata, kas sastāv no privātu piezīmju sērijas, piedāvā lasītājiem unikālu ieskatu viena no vēstures ievērojamākajiem stoiskajiem filozofiem prātā.

Markuss Aurēlijs šīs meditācijas uzrakstīja kā pašpārbaudes un norādījumu formu, un tās nekad nebija paredzētas publicēšanai.Tie kalpo kā apliecinājums viņa centībai stoiskai filozofijai, kas uzsver racionalitāti, tikumu un iekšējo mieru kā līdzekli, lai dzīvotu piepildītu un tikumīgu dzīvi.

Meditācijās lasītāji atradīs daudz gudrības par tēmām, sākot no sevis rakstura un beidzot ar likteņa pieņemšanu, sākot no tikumības tiekšanās līdz dzīves neatlaidībai.Šīs mūžīgās pārdomas turpina iedvesmot un sniedz vērtīgu ieskatu cilvēka stāvoklī.