Epizode: 9 Pazemības nozīme un izvairīšanās no augstprātības.

Markusa Aurēlija meditāciju 3. grāmatā, pazemības un augstprātības izvairīšanās nozīme ir atkārtota tēma.Šeit ir paplašināts šīs koncepcijas skatījums:

Pazemība kā tikums:
3. grāmatā Markuss Aurēlijs uzsver pazemības kā pamata tikumības vērtību.Viņš uzskata, ka patiesa gudrība sākas ar savu ierobežojumu un nepilnību atzīšanu.Pazemība, pēc viņa domām, ir tikums, kas ļauj indivīdiem tuvoties dzīvei ar atvērtu prātu un vēlmi mācīties.

Augstprātības briesmas:
Aurēlijs brīdina par augstprātības un hubrisa kļūmēm.Viņš novēro, ka augstprātība aizsedz indivīdus par saviem trūkumiem un kavē personīgo izaugsmi.Kad cilvēki uzskata, ka viņi ir nekļūdīgi vai pārāki par citiem, viņi kļūst izturīgi pret konstruktīvu kritiku un ir mazāki par pašpilnveidošanos.

Nezināšanas atzīšana:
Imperators mudina savus lasītājus pieņemt, ka viņiem nav visas atbildes.Viņš uzskata, ka savas nezināšanas aptveršana ir spēcīgs solis pretī gudrībai.Atzīstot to, ko viņi nezina, indivīdi kļūst uztverošāki pret jaunām idejām, perspektīvām un pieredzi.

Mācīšanās no citiem:
Aurēlijs uzsver mācīšanās nozīmi no citiem neatkarīgi no viņu sociālā stāvokļa vai fona.Viņš atzīmē, ka vērtīga atziņa un gudrība var rasties no negaidītiem avotiem.Paliekot pazemīgi, indivīdi var gūt labumu no apkārtējo zināšanām un pieredzi.

Izvairīšanās no lepnuma un pašnažošanas:
3. grāmatā imperators arī iesaka lepoties vai meklēt pārmērīgu uzslavu.Viņš atgādina lasītājiem, ka patieso vērtību un tikumu nevajadzētu vicināt vai reklamēt.Tā vietā indivīdiem jākoncentrējas uz tikumīgas dzīves dzīvošanu klusi un bez nepieciešamības pēc ārējas apstiprināšanas.

Gudrības stoiskais tikums:
Pazemība cieši saskan ar gudrības stoisko tikumu.Aurēlijs māca, ka gudrība ir saistīta ar nepārtrauktu pašpārbaudi un pašpilnveidošanās vajāšanu.Tā ir atzīšana, ka vienmēr ir vairāk jāmācās un ka neviens nav pilnīgi brīvs no kļūdām vai kļūdām.