11. epizode: dzīves jēdziens saskaņā ar dabu.

Markusa Aurēlija meditāciju 3. grāmatā, dzīvošanas jēdziens saskaņā ar dabu ir nozīmīga tēma.Šeit ir paplašināts šīs koncepcijas skatījums:

Harmonija ar dabisko kārtību:
Markuss Aurēlijs iestājas par dzīvošanu harmonijā ar Visuma dabisko kārtību.Viņš uzskata, ka pasaule darbojas atbilstoši racionālam un sakārtotam dizainam, ko bieži dēvē par kosmisko kārtību vai dabu.Dzīvot saskaņā ar dabu nozīmē savu rīcību, domu un vērtību saskaņošanu ar šo pamatā esošo kārtību.

Universālās gribas pieņemšana:
Aurēlijs uzsver, cik svarīgi ir pieņemt notikumus un apstākļus, kas rodas kā universālās gribas vai lielāka dabas plāna izpausmes.Šī pieņemšana nozīmē atzīt, ka dažas lietas ir ārpus cilvēka kontroles un ka pretestība šiem notikumiem var izraisīt nevajadzīgas ciešanas.

Adaptācija un izturība:
Dzīve saskaņā ar dabu ir saistīta ar pielāgojamu un izturīgu, saskaroties ar izaicinājumiem.Aurēlijs mudina indivīdus reaģēt uz dzīves kāpumiem un kritumiem ar vienlīdzību un stoiskās pieņemšanas sajūtu.To darot, var izvairīties no pārmērīgas emocionālas reakcijas un uzturēt iekšēju mieru.

Izpratne par cilvēka dabu:
Imperators arī norāda, ka dzīvošanai saskaņā ar dabu ir nepieciešama dziļa izpratne par pašu cilvēka dabu.Šī izpratne ietver cilvēku trauslumu un nepilnību atzīšanu.Atzīstot mūsu raksturīgos ierobežojumus, indivīdi var izkopt pazemību un līdzjūtību sev un citiem.

Tikums kā dabiskā izcilība:
Aurēlijs uzskata, ka tikumība ir augstākā cilvēka izcilības forma un tāpēc tā ir pilnīgā saskaņā ar dabu.Tikumīgas īpašības, piemēram, gudrība, taisnīgums, drosme un pašdisciplīna, tiek uzskatītas par mūsu patiesās dabas izpausmēm.Cenšanās kultivēt šos tikumus noved pie dzīves harmonijā ar dabisko kārtību.

Saprāta loma:
Iemesls kā dievišķa dāvana cilvēcei tiek uzskatīts par līdzekli, ar kuru indivīdi var saprast un dzīvot saskaņā ar dabu.Izmantojot iemeslu, lai saprastu, kas ir racionāli un tikumīgs, indivīdi var izdarīt izvēli, kas atbilst kosmiskajai kārtībai.

Atdalīšana no ārējām precēm:
Aurēlijs iesaka piesaistīt savu laimi vai labklājību ārējiem īpašumiem vai apstākļiem.Dzīve saskaņā ar dabu nozīmē ārējo preču pārejošo un īslaicīgo raksturu atzīšanu un lielāku vērtību uz iekšējām īpašībām un morālo raksturu.

Stoiska perspektīva:
Dzīves jēdziens saskaņā ar dabu cieši saskan ar stoisko filozofiju, kuru Markuss Aurēlijs pieņēma.Stoicisms māca, ka tikumība ir visaugstākais labums, un ceļš uz Eudaimoniju (plaukstošā dzīve) ir saistīts ar dzīvošanu harmonijā ar saprātu, dabu un kosmisko kārtību.