16. epizode: nodarbošanās ar likstām un izaicinājumiem.(2. daļa)

Mācīšanās no likstām:
Aurēlijs mudina indivīdus uzskatīt nelaimes par skolotāju.Grūtības var sniegt vērtīgas mācības un iespējas sevis pilnveidošanai.Pārdomājot izaicinājumus, ar kuriem jāsaskaras un gūtās atziņas, indivīdi var kļūt prātīgāki un izturīgāki.

Dzīves neatlaidība:
Atkārtota tēma Aurēlija rakstos ir visu lietu, ieskaitot grūtības, neatlaidība.Viņš atgādina lasītājiem, ka grūtības ir īslaicīgas un galu galā pāries.Šī izpratne var nodrošināt mierinājumu mēģinājumu laikā.

Stoiskā vienlīdzība:
Aurēlijs iestājas par līdzvērtības attieksmi pret likstām.STOIKS mērķis ir saglabāt vienmērīgu un līdzsvarotu rīcību neatkarīgi no ārējiem apstākļiem.Šī garīgā izturība ļauj indivīdiem orientēties izaicinājumos ar žēlastību un cieņu.

Likstas kā tikumības iespēja:
Stoicismā nelaimes tiek uzskatītas par iespēju praktizēt un demonstrēt tādas tikumīgas īpašības kā drosme, gudrība un izturība.Aurēlijs mudina indivīdus parādīties šajā gadījumā un parāda šos tikumus, saskaroties ar dzīves pārbaudījumiem.

Aicinājums uz darbību:
Aurēlijs izaicina indivīdus nevis sakaut ar likstām, bet gan stāties pretī ar apņēmību un apņēmību.Viņš uzskata, ka grūtības var atklāt patieso raksturu un dot iespēju dzīvot saskaņā ar savām vērtībām.