22. epizode: stoiskais princips par vienaldzību pret ārējiem notikumiem.

Markusa Aurēlija Meditāciju 5. grāmatā stoiskais princips par vienaldzību pret ārējiem notikumiem ir galvenā tēma, kas atspoguļo viņa filozofisko skatījumu.Šeit ir paplašināts šīs koncepcijas skatījums:

Stoicisms un vienaldzība:
Aurēlijs bija ievērojams stoisks filozofs, un viens no stoicisma pamatprincipiem ir ideja par vienaldzību pret ārējiem notikumiem.Stoiki uzskata, ka dažas dzīves lietas ir mūsu kontrolē (mūsu domas, attieksme un rīcība), savukārt daudzi citi ir ārpus mūsu kontroles (ārējie notikumi, citu cilvēku rīcība un dabiski gadījumi).

Kontroles dihotomija:
Stoicisms māca kontroles dihotomiju, kas nozīmē, ka indivīdiem jākoncentrē enerģija un uzmanība uz to, ko viņi var kontrolēt (viņu pašu atbildes, izvēle un raksturs) un ar vienlīdzību jāpieņem to, ko viņi nevar kontrolēt (ārējie notikumi, rezultāti un darbībasciti).

Iekšējā miera uzturēšana:
Aurēlijs uzsver, ka cilvēka iekšējais miers un miers ir atkarīgs no šī stoiskā principa pieņemšanas.Atzīstot, ka ārējie notikumi ir ārpus viņu kontroles, indivīdi var atbrīvoties no trauksmes, vilšanās un dusmu tirānijas, kas bieži rodas, mēģinot kontrolēt nekontrolējamo.

Neizbēgama pieņemšana:
Aurēlijs mudina lasītājus pieņemt neizbēgamo, ieskaitot likstas, nelaimi un pat nāvi.To darot, indivīdi var tuvoties dzīvei ar rāmuma un izturības sajūtu, zinot, ka viņi var kontrolēt savu reakciju un saglabāt savu iekšējo tikumu neatkarīgi no ārējiem apstākļiem.

Apkārt pārmaiņu un nepamatotību:
Stoicisms māca, ka viss ārējā pasaulē ir pakļauts pārmaiņām un nepastāvībai.Aurēlijs atgādina lasītājiem, ka pieķeroties lietām vai vēloties pastāvīgumu neatlaidīgā pasaulē, noved pie ciešanām.Tā vietā viņš iesaka ar vienlīdzību ietvert realitātes pastāvīgi mainīgo raksturu.

Likstas kā izaugsmes iespēja:
Aurēlijs mudina lasītājus uzskatīt nelaimes un izaicinājumus kā personīgās izaugsmes un morālās attīstības iespējas.Tā vietā, lai žēlotu sarežģītus apstākļus, indivīdi tos var izmantot kā līdzekli, lai stiprinātu viņu raksturu, noturību un gudrību.

Brīvība no ārējām ietekmēm:
Praktizējot vienaldzību pret ārējiem notikumiem, indivīdi var panākt brīvības sajūtu no ārējām ietekmēm.Viņi vairs nav apstākļu vai citu rīcības žēlastībā.Šī brīvība ļauj viņiem saglabāt iekšējo tikumu un ētiskos principus neatkarīgi no ārējās pasaules svārstībām.

Rāmuma lūgšana:
Aurēlija mācības par vienaldzību pret ārējiem notikumiem rezonē ar slaveno rāmuma lūgšanu, kas prasa rāmumu pieņemt lietas, kuras mēs nevaram mainīt, drosmi mainīt lietas, kuras mēs varam, un gudrību zināt atšķirību.