27. epizode: Ideja, ka tikums ir paša atlīdzība.

Markusa Aurēlija meditāciju 7. grāmatā ideja, ka tikumība ir paša atlīdzība, ir galvenā tēma.Aurēlijs, zīmējot no stoiskās filozofijas, uzsver tikumīgu darbību un rakstura raksturīgo vērtību un raksturīgo labestību.Šeit ir šīs koncepcijas pārskats:

Tikums kā augstākais labums:
Aurēlijs stingri uzskata, ka tikumība, kas ietver tādas īpašības kā gudrība, drosme, taisnīgums un mērenība, ir visaugstākais un vēlamākais labums.Atšķirībā no ārējiem īpašumiem vai pasaulīgiem sasniegumiem, tikumība ir iekšēja kvalitāte, ko var kultivēt un praktizēt indivīdi.

Tikumības vajāšana pašas dēļ:
Saskaņā ar stoisko filozofiju indivīdiem vajadzētu izkopt tikumu nevis ārēju atlīdzību vai atzīšanas dēļ, bet gan tāpēc, ka tā atbilst Visuma dabiskajai kārtībai.Tikumīgas darbības ir vērtīgas un tiek veiktas tikai tāpēc, ka tās ir pareizās un racionālās lietas.

Brīvība no ārējiem pielikumiem:
Aurēlijs iesaka būt piesaistītam ārējām atlīdzībām, piemēram, bagātībai, slavai vai varai, kā galvenajiem dzīves mērķiem.Šīs ārējās preces ir pakļautas apstākļiem, kas nav kontrolēti, un tie var izraisīt satraukumu un neapmierinātību.Tā vietā viņš mudina cilvēkus atrast piepildījumu pašas tikumības praksē.

Tikumības iekšējais gandarījums:
Viena no galvenajām Aurēlija izvirzītajām idejām ir tā, ka tikumīgas darbības un nodomi rada iekšēju gandarījumu un mieru.Kad indivīdi rīkojas saskaņā ar tikumību, viņi piedzīvo harmonijas sajūtu un saskaņošanu ar to racionālajiem un morālajiem principiem.Šis iekšējais apmierinājums tiek uzskatīts par atlīdzību pati par sevi.

Tikumība, saskaroties ar likstām:
Aurēlijs uzsver, ka tiek pārbaudīta patiesa tikums, un tas spīd visspilgtāk nelaimes un izaicinājumu laikā.Saskaroties ar sarežģītiem apstākļiem vai ārējām neveiksmēm, indivīdi, kuri prioritizē tikumu, atrod spēku, izturību un mērķa sajūtu, saglabājot viņu morālo integritāti.

Saprāta un gudrības loma:
Iemesls un gudrība, stoiskās filozofijas centrālie principi, vada indivīdus tikumības vajāšanā.Izmantojot racionalitāti, indivīdi novērtē situācijas, izdara ētisku izvēli un rīkojas saskaņā ar morāles principiem.No šī procesa iegūtā gudrība pati par sevi ir atlīdzība, kas veicina personīgo izaugsmi un rakstura attīstību.

Tikumīga prāta brīvība:
Tikumīgiem indivīdiem, pēc Aurēlija teiktā, piemīt unikāla brīvības forma - prāta brīvība.Viņus neveicina viņu vēlmes, bailes vai ārējie apstākļi.Tā vietā viņi var brīvi rīkoties saskaņā ar to vērtībām un principiem neatkarīgi no ārējā spiediena.

Iekšējās harmonijas dzīve:
Aurēlijs norāda, ka tikumībai veltīta dzīve ir iekšēja harmonijas un miera dzīve.Tikumīgi indivīdi piedzīvo piepildījumu un pilnīgumu, zinot, ka viņi dzīvo saskaņā ar savām augstākajām vērtībām un principiem.