2. epizode: tikumības vērtība un paškontroles nozīme

Markusa Aurēlija meditāciju 1. grāmatā autors pēta tikumības vērtību un uzsver paškontroles nozīmi.Šeit ir paplašināts šīs koncepcijas skatījums:

Markuss Aurēlijs iedziļinās priekšstatā, ka tikumība ir augstākā labestības forma un cilvēka dzīves galvenais mērķis.Viņš uzskata, ka ceļš uz patiesu piepildījumu un laimi ir tikumīgu īpašību kultivēšana sevī.Tikumība, pēc viņa domām, ietver tādas īpašības kā gudrība, drosme, taisnīgums un pašdisciplīna.

Aurēlijs atzīst, ka paškontrole ir tikumīgas dzīves pamatā.Viņš atzīst kārdinājumus un uzmanības novēršanu, kas mūs pastāvīgi ieskauj, atvelkot mūs no mūsu morālā kompasa.Atbildot uz to, viņš mudina mūs izmantot savaldību pār mūsu vēlmēm un impulsiem, jo tieši ar paškontroli mēs varam saskaņot savu rīcību ar saviem principiem.

Imperatora-filozofs apgalvo, ka ārējie apstākļi un notikumi ir ārpus mūsu kontroles, bet mūsu reakcija un reakcija pilnībā ir mūsu izpratnē.Šeit spīd paškontroles patiesais spēks.Praktizējot pašapziņu, mēs varam pārvietoties dzīves izaicinājumos ar žēlastību un līdzjūtību neatkarīgi no apstākļiem.

Aurēlijs iestājas par dzīvi, kuru vada saprāts un racionalitāte, nevis īslaicīgas emocijas vai ārējs spiediens.Viņš uzsver, ka baudas vajāšanai vai sāpju izvairīšanai nevajadzētu būt mūsu galvenajiem mērķiem;Tā vietā mums jācenšas dzīvot dzīvi, ko raksturo morālā integritāte un ētiskā rīcība.

Viņš arī mudina mūs nepārtraukti pārdomāt mūsu vērtības un uzskatus.To darot, mēs varam pilnveidot savu izpratni par tikumīgo un censties iemiesot šos principus mūsu darbībās.Šī pašpārbaude un apņemšanās veikt sevis pilnveidošanu noved pie jēgas un mērķa dzīvi.