35. epizode: ideja, ka likstas ir izaugsmes iespēja.(2. daļa)

7. Stoisko principu praktizēšana:
Nelaimes gadījumos Aurēlijs iesaka piemērot stoiskus principus, piemēram, kontroles dihotomiju.Koncentrējoties uz to, kas atrodas cilvēka kontrolē, proti, paša domas, darbības un atbildes -, var labāk orientēties izaicinošās situācijās.

8. Jēgas atrašana cīņā:
Aurēlijs norāda, ka nelaimes var dot dzīvībai jēgu, nodrošinot fonu, pret kuru var notikt personīgā izaugsme un sevis atklāšana.Cīņas un grūtības var izraisīt dziļāku izpratni par sevi un pasauli.

9. Vienlīdzības saglabāšana:
Stoicisms māca indivīdiem saglabāt vienlīdzību, saskaroties ar likstām.Aurēlijs iesaka praktizēt paškontroli un neļaut ārējiem notikumiem izjaukt iekšējo mieru.

10. Izmantojot iespējas:
Aurēlijs uzskata nelaimi par iespēju pārbaudīt savu raksturu un principus.Tā ir iespēja dzīvot saskaņā ar savām vērtībām un parādīt morālo integritāti.

11. Ceļš uz tikumību:
Galu galā Aurēlijs uzskata, ka ceļš uz tikumību un gudrību bieži tiek bruģēts ar izaicinājumiem un grūtībām.Nelabvēlība var kalpot par personīgas pārveidošanas katalizatoru un tikumīgas dzīves vajāšanu.