37. epizode: dzīves nozīme saskaņā ar savām vērtībām. (2. daļa)

7. Saskaroties ar morālām dilemmām:
Aurēlijs atzīst, ka indivīdi var saskarties ar morālām dilemmām, kur tiek pārbaudītas viņu vērtības.Viņš mudina lasītājus izdarīt izvēli, kas atbilst saviem augstākajiem principiem, pat ja tas nozīmē saskarties ar grūtībām vai izaicinājumiem.

8. Virtužas prioritāšu noteikšana:
Stoicisms māca, ka tikumība ir visaugstākais labums.Aurēlijs iesaka indivīdiem par prioritāti noteikt morālo izcilību virs ārējiem ieguvumiem vai pasaulīgiem panākumiem.

9. Atbildības uzņemšanās:
Dzīve saskaņā ar savām vērtībām nozīmē arī atbildības uzņemšanos par savu rīcību un to sekām.Aurēlijs mudina personas uzņemties atbildību par savu izvēli.

10. Gudrības meklēšana:
Aurēlijs gudrību uzskata par būtisku sastāvdaļu, dzīvojot saskaņā ar savām vērtībām.Nepārtraukta pašpilnveidošanās un gudrības vajāšana tiek uzskatīta par mūža centieniem.

11. Izvairīšanās no liekulības:
Liekulību jeb pretrunu starp vārdiem un darbībām ir ļoti atturīga no Aurēlija.Viņš iesaka indivīdiem būt patiesiem un izvairīties no izlikšanās par kaut ko tādu, ko viņi nav.

12. Atrodot piepildījumu:
Aurēlijs norāda, ka patiesa piepildīšana un apmierinājums rodas no dzīves dzīves, kas saskan ar vērtībām.Materiālā bagātība vai ārējie panākumi, bez morāles izlīdzināšanas, bieži noved pie iekšējas neapmierinātības.