3. epizode: izvairīšanās no iedomības un vēlmes pēc slavēšanas.

Markusa Aurēlija meditāciju 1. grāmatā autore pārdomā, cik svarīgi ir izvairīties no iedomības un vēlmes pēc slavēšanas.Šeit ir paplašināts šīs koncepcijas skatījums:

Markuss Aurēlijs uzsver ārējas validācijas vai citu slavēšanas meklēšanas bezjēdzību.Viņš novēro, ka daudzi cilvēki ir noraizējušies par apkārtējo viedokli, pastāvīgi meklējot apstiprinājumu un atzinību par viņu rīcību.Tomēr viņš uzskata, ka šī ārējās validācijas veikšana ir kļūdaina un galu galā nepiepildīta.

Aurēlijs apgalvo, ka patiesai tikumībai un morālajai integritātei vajadzētu būt viņu pašu atlīdzībai.Viņš apgalvo, ka patiesais cilvēka rakstura rādītājs slēpjas viņu iekšējās īpašībās, piemēram, gudrībā, integritātē un līdzjūtībā, nevis slavē vai apbrīnā, ko viņi saņem no citiem.Uzslavas un validācijas meklēšana no ārējiem avotiem var izraisīt virspusēju un nepatiesu dzīves veidu.

Imperators-filozofs mudina mūs kultivēt pazemību un pašapziņu.Viņš ierosina, ka mums regulāri jāiesaistās pašrefleksijā un pašpārbaudei, lai labāk izprastu mūsu motivāciju un nodomus.Šādi rīkojoties, mēs varam iesakņot visas tendences uz iedomību vai vēlmi slavēt.

Aurēlijs mums atgādina arī par dzīves neatlaidību un cilvēka eksistences īslaicīgo raksturu.Viņš mudina mūs koncentrēties uz to, kas patiesi ir svarīgs lielajā lietu shēmā - mūsu raksturs, vērtības un darbības -, nevis uz citu īslaicīgiem viedokļiem.

Atdalot sevi no uzslavas un atzīšanas nepieciešamības, Aurēlijs ierosina, ka mēs varam sasniegt iekšējās brīvības un apmierinātības sajūtu.Šis iekšējais apmierinājums rodas, dzīvojot saskaņā ar mūsu principiem un vērtībām, nevis pastāvīgi meklējot ārēju validāciju.