39. epizode: stoiskais ētikas skatījums un gudrības vajāšana.(2. daļa)

7. Pašdisciplīna:
Aurēlijs uzsver pašdisciplīnu kā līdzekli gudrības kultivēšanai un tikumības praktizēšanai.Paškontrole un spēja pretoties kārdinājumiem un impulsiem ir būtiskas ētiskās dzīves sastāvdaļas.

8. Stoiskā ētika darbībā:
Meditāciju laikā Aurēlijs sniedz praktiskus piemērus, kā stoisko ētiku var izmantot dažādās situācijās.Viņš mudina lasītājus izdarīt ētisku izvēli ikdienas dzīvē, pat izaicinošos apstākļos.

9. Morālā izlīdzināšana:
Dzīvei saskaņā ar stoisko ētiku ir nepieciešama morāla izlīdzināšana starp savu pārliecību, rīcību un nodomiem.Aurēlijs mudina indivīdus nodrošināt konsekvenci viņu ētiskajā izvēlē.

10. Sociālā atbildība:
Aurēlijs apspriež ētiskos pienākumus, kas indivīdiem ir mijiedarbībā ar citiem.Taisnīgums, taisnīgums un godīgums ir tikumi, kuriem vajadzētu vadīt sociālo mijiedarbību un attiecības.

11. Pašpilnošanās:
Gudrības un ētikas vajāšana ir arī pašpilnveidošanās ceļš.Aurēlijs mudina indivīdus tiecties pēc personīgās izaugsmes un morālās attīstības kā daļu no sava mūža ceļojuma.

12. Tikumīga dzīve:
Galu galā Aurēlijs uzsver, ka dzīves mērķis ir dzīvot tikumīgi un saskaņā ar dabu.Tikumīga dzīve rada iekšēju mieru, apmierinājumu un piepildījuma sajūtu.