41. epizode: nodarbošanās ar sarežģītiem cilvēkiem un situācijām.(2. daļa)

7. Izvairīšanās no dusmām un aizvainojuma:
Aurēlijs brīdina, ka, strādājot ar sarežģītiem cilvēkiem, ir dusmas un aizvainojums.Šādas negatīvas emocijas kaitē indivīdam, kurš viņus piedzīvo, un neatrisina pamatus.

8. Komunikācija un argumentācija:
Aurēlijs mudina izmantot racionalitāti un efektīvu komunikāciju, lai risinātu konfliktus vai pārpratumus ar citiem.Stoicisms vērtē atklātu un godīgu dialogu kā līdzekli problēmu risināšanai.

9. Iekšējā miera prioritāšu noteikšana:
Iekšējais miers un miers tiek augstu novērtēti stoicismā.Aurēlijs atgādina lasītājiem, ka prioritātei vajadzētu būt sava iekšējā miera uzturēšanai, pat saskaroties ar izaicinošiem indivīdiem vai apstākļiem.

10. STOISKAIS LĪDZĪBA:
Stoicisms māca vienlīdzību, kas saglabā līdzsvarotu un komponētu domāšanas veidu neatkarīgi no ārējiem notikumiem vai provokācijām.Aurēlijs iesaka praktizēt šo garīgo disciplīnu, strādājot ar sarežģītām situācijām.

11. Nepilnības pieņemšana:
Aurēlijs atzīst, ka neviens nav ideāls, un tas ietver sevi.Izpratne un mūsu pašu nepilnību pieņemšana var padarīt mūs pacietīgākus un izpratni pret citiem.

12. Integritātes saglabāšana:
Pat izaicinošās situācijās Aurēlijs uzsver, cik svarīgi ir saglabāt savu integritāti un morālo raksturu.Stoiskiem tikumiem vajadzētu vadīt mūsu atbildes un darbības.

13. Rezolūcijas meklēšana:
Kamēr Aurēlijs iestājas par nekontrolējamu pieņemšanu, viņš arī iesaka pēc iespējas meklēt konstruktīvus risinājumus konfliktiem.Stoicisms vērtē iemeslu un problēmu risināšanu.