43. epizode: pateicības un apmierinātības nozīme. (2. daļa)

7. Pateicība par tikumību:
Aurēlijs uzskata, ka patiesa bagātība ir tikumības un morālā rakstura kultivēšana.Viņš mudina pateicību par iespēju attīstīt tādas īpašības kā gudrība, drosme un integritāte.

8. Izvairīšanās no pārmērīgām vēlmēm:
Pārmērīgas vēlmes un materiālisms var izraisīt neapmierinātību.Aurēlijs iesaka praktizēt mērenību un izvairīties no nerimstošās bagātības vai statusa sasniegšanas.

9. Dabas aptveršana:
Stoicisms bieži gūst iedvesmu no dabas pasaules.Aurēlijs mudina atrast mierinājumu un pateicību dabas vienkāršībā un skaistumā.

10. Pateicība kā tikums:
Stoicismā pateicība tiek uzskatīta par tikumīgu attieksmi.Aurēlijs atgādina lasītājiem, ka pateicības praktizēšana atbilst gudrības, drosmes, taisnīguma un temperamenta stoiskajām vērtībām.

11. Apdomīgi pārdomas:
Aurēlijs ierosina atcelt laiku introspekcijai un pārdomām, kuru laikā var apzināti koncentrēties uz lietām, par kurām viņi ir pateicīgi.Šī apdomīgā prakse var uzlabot apmierinātības sajūtu.

12. Atdalīšanās no materiālo īpašumiem:
Aurēlijs iesaka nepievienot savu laimi materiālajiem īpašumiem.Atdaloties no vēlmes pēc vairāk, indivīdi var atrast gandarījumu ar to, kas viņiem jau ir.

13. Pateicība izaicinājumiem:
Pat saskaroties ar likstām, Aurēlijs mudina atrast iemeslus būt pateicīgam.Izaicinājumi nodrošina personīgās izaugsmes un noturības iespējas.