46. epizode: Ideja, ka patiesa laime nāk no iekšpuses. (1. daļa)

Markusa Aurēlija meditāciju 10. grāmatā ideja, ka patiesa laime nāk no iekšpuses, ir atkārtota tēma.Stoisks filozofs un Romas imperators Aurēlijs pēta šo jēdzienu kā daļu no savas plašākās dzīves un ētikas filozofijas.Šeit ir detalizēts šīs tēmas skats, kā aprakstīts grāmatā:

Laimes avots:
Aurēlijs apgalvo, ka ārējiem apstākļiem un materiālajiem īpašumiem nevajadzētu būt galvenajiem laimes avotiem.Tā vietā viņš apgalvo, ka patiesa un ilgstoša laime ir atrodama sevī, kas izriet no pašas attieksmes, uzskatiem un iekšējā prāta stāvokļa.

Iekšējais apmierinājums:
Stoiskā filozofija, kurai Aurēlijs ievēro, uzsver iekšējā apmierinātības un miera kultivēšanas nozīmi.Viņš ierosina, ka indivīdiem ir spēks kontrolēt savas iekšējās domas un reakcijas, tādējādi atrodot laimi neatkarīgi no ārējiem notikumiem.

Atdalīšanās no ārējiem notikumiem:
Aurēlijs mudina lasītājus atdalīt savu labklājības sajūtu no ārējiem faktoriem, kas nav viņu kontrolē.Šādi rīkojoties, indivīdi var saglabāt iekšēja miera sajūtu pat pret likstām.

Pašrefleksija un sevis pilnveidošana:
Patiesa laime, pēc Aurēlija teiktā, ietver pašrefleksiju un nepārtrauktu sevis pilnveidošanu.Viņš ierosina, ka indivīdi var atrast piepildījumu, strādājot pie sava rakstura, tikumiem un morāles principiem.

Tikums kā ceļš uz laimi:
Stoicisms māca, ka ceļš uz laimi slēpjas tikumības, ieskaitot gudrību, drosmi, taisnīgumu un mērenību, audzēšanā.Aurēlijs uzsver, ka dzīvošana saskaņā ar šiem tikumiem noved pie iekšējā apmierinātības un, plašāk sakot, laimi.

Apdomība un prāta kontrole:
Ideja meklēt uz iekšu un kontrolēt savas domas un emocijas ir galvenā laimes atrašana.Aurēlijs iesaka praktizēt piesardzību un saglabāt racionālu un līdzsvarotu prāta stāvokli.

Šī brīža pieņemšana:
Aurēlijs mudina indivīdus pieņemt pašreizējo brīdi tādu, kāds tas ir, bez pārmērīgas pieķeršanās pagātnei vai satraukumam par nākotni.Apmierinātības atrašana pašreizējā laikā veicina iekšējo laimi.