47. epizode: ideja, ka patiesa laime nāk no iekšpuses.(2. daļa)

Brīvība no ārējām atkarībām:
Stoiskā perspektīva uzsver, cik svarīgi ir būt pašpaļāvīgam un nevis atkarībā no ārējiem apstākļiem, bagātības vai citu viedokļiem par laimi.Patiesa laime, šajā skatījumā, nav atkarīga no šiem faktoriem.

Vienkāršu prieku novērtēšana:
Aurēlijs ierosina atrast prieku dzīves vienkāršajās un ikdienas priekos, piemēram, dabas skaistumā, tuvinieku kompānijā un paškontroles brīžos.

Iekšējās harmonijas vajāšana:
Aurēlijs apraksta iekšējās harmonijas un saskaņošanas ar savām pamatvērtībām kā būtiskām laimes sastāvdaļām.Viņš uzskata, ka šī iekšējā harmonija ir sasniedzama pašapziņa un ētiska dzīve.

Izvairoties no nevajadzīgām vēlmēm:
Stoiskā filozofija iesaka indivīdiem ierobežot nevajadzīgas vēlmes un alkas, kas var izjaukt iekšējo mieru.Patiesu laimi bieži kavē tieksme pēc īslaicīgiem un virspusējiem priekiem.

Pateicība un apmierinātība:
Pateicības paušana par to, kas ir, un apmierinātības sajūtas izkopšana ir galvenie elementi, lai atrastu laimi.Aurēlijs mudina indivīdus novērtēt dzīves svētības.