49. epizode: mērķa un jēgas dzīves jēdziens. (2. daļa)

Novērtējot pašreizējo brīdi:
Dzīvot jēgpilnu dzīvi nozīmē novērtēt un pilnībā iesaistīties pašreizējā brīdī.Aurēlijs iesaka lasītājiem izvairīties no mājokļa pagātnes vai pārmērīgi uztraukties par nākotni, jo tas var mazināt tagadnes bagātību.

Koncentrēšanās uz iekšējo izaugsmi:
Iekšējā izaugsme, sevis pilnveidošana un pašapziņa ir galvenā jēdziena jēdzienā jēgpilna dzīve.Aurēlijs uzskata, ka sevis atklāšanas un personīgās attīstības ceļojums ievērojami veicina mērķa izjūtu.

Uzmanīga rīcība un nodoms:
Dzīvot jēgpilnu dzīvi prasa prātīgu rīcību un nodomu.Aurēlijs uzsver, cik svarīgi ir pārdomāti apsvērt savu rīcību un viņu sekas uz sevi un citiem.

Mantojums un atcere:
Aurēlijs apsver ideju atstāt pozitīvu mantojumu un atcerēties par savu ieguldījumu pasaulē.Šī mirstības atspoguļojums uzsver mērķtiecīgas dzīves nozīmi.

Gudrības un patiesības meklēšana:
Gudrības, patiesības un filozofiskās izmeklēšanas vajāšana tiek uzskatīta par jēgpilnu centienu.Aurēlijs mudina indivīdus iesaistīties mūžizglītībā un pašpārbaudei.

Noturība liktenī:
Stoicisms māca, ka dzīve ir pakļauta liktenim un apstākļiem, kas nav kontrolēti.Dzīvot jēgpilnu dzīvi ir saistīta ar noturības un pieņemšanas attīstību, saskaroties ar dzīves neparedzamību.