Secinājums:
 Markusa Aurēlija meditācijas noslēdz bez oficiāla secinājuma, līdzīgi kā pārējā grāmata.Tā vietā meditācijas pakāpeniski sašaurinās, atspoguļojot filozofa-imperatora introspektīvās prakses pastāvīgo raksturu.Grāmata atstāj lasītājiem nepārtrauktības sajūtu, it kā tā pārstāvētais filozofiskais ceļojums notiek un mūžīgi.

Ja nav oficiāla secinājuma, lasītāji tiek mudināti pārdomāt tekstā ietverto gudrību un piemērot tās mācības savai dzīvei.Iepriekšējais meditāciju vēstījums ir tāds, ka tikumības, racionalitātes un iekšējā miera vajāšana ir mūža darbs un ka, praktizējot šos principus, indivīdi var atrast mierinājumu un mērķi pastāvīgi mainīgajā pasaulē.

Tā kā lasītāji aizver meditāciju lapas, viņiem paliek dziļa stoiskās filozofijas vērtības izpratne un Markusa Aurēlija atziņu ilgstošā nozīme.Grāmata aicina viņus turpināt savu sevis atklāšanas, ētiskās dzīves un filozofiskās pārdomas ceļojumu, tāpat kā imperators to darīja ar saviem rakstiem.