পর্ব 9: মরুভূমির দর্শন

আলকেমিস্টের 3 অংশে, সান্টিয়াগো তার গাইড হিসাবে আলকেমিস্টের সাথে মরুভূমির মধ্য দিয়ে তাঁর যাত্রা চালিয়ে যান।
তারা যখন বিশাল এবং ক্ষমাশীল প্রাকৃতিক দৃশ্যকে অতিক্রম করে, আলকেমিস্ট মরুভূমির প্রকৃতি সম্পর্কে গভীর জ্ঞান অর্জন করে।
তিনি ব্যাখ্যা করেছেন যে মরুভূমিটি এমন একটি জায়গা যেখানে সমস্ত কিছু তার প্রয়োজনীয় উপাদানগুলিতে ফেলে দেওয়া হয়।এটি বিপদ এবং সুযোগ উভয়ের জায়গা,
যেখানে বেঁচে থাকার জন্য মরুভূমির লক্ষণগুলি পড়তে শিখতে হবে।সান্টিয়াগো বুঝতে শুরু করে যে মরুভূমি স্ব-আবিষ্কারের একটি রূপক যাত্রার প্রতিনিধিত্ব করে,
যেখানে তাকে অবশ্যই তার অন্তর্নিহিত ভয় এবং আকাঙ্ক্ষার মুখোমুখি হতে হবে।