পর্ব 10: বিশ্বের ভাষা

সান্টিয়াগো এবং আলকেমিস্ট তাদের যাত্রা অব্যাহত রেখেছে, এবং সান্টিয়াগো ক্রমশ বিশ্বের ভাষার প্রতি আকৃষ্ট হয়ে যায় - এমন লক্ষণ এবং শোভাযাত্রা যা তাকে গাইড করে।
তিনি তাঁর হৃদয় শুনতে এবং তাঁর অন্তর্দৃষ্টি বিশ্বাস করতে শিখেন, স্বীকৃতি দিয়ে যে মহাবিশ্ব তাদের ব্যক্তিগত কিংবদন্তি অনুসরণকারীদের সহায়তা করার জন্য ষড়যন্ত্র করে।
তারা যখন তাদের পথে চ্যালেঞ্জ এবং প্রতিবন্ধকতার মুখোমুখি হয়, তখন সান্তিয়াগোর যাত্রায় বিশ্বাস আরও গভীর হয় এবং তিনি সমস্ত কিছুর আন্তঃসংযোগের সাথে আরও সুরে পরিণত হন।