পর্ব 13: রূপান্তর শক্তি

আলকেমিস্টের চতুর্থ অংশে, সান্টিয়াগো এবং আলকেমিস্ট মিশরীয় পিরামিডের সামনে দাঁড়িয়ে চূড়ান্ত পরীক্ষার মুখোমুখি হন।
সান্টিয়াগো বিশ্বাস করেন যে তিনি যে ধনটি খুঁজছেন তা এখানে সমাধিস্থ করা হয়েছে এবং তিনি দৃ vent ়তার সাথে খনন করতে শুরু করেন।যাইহোক, কয়েক ঘন্টা খনন করার পরে, তারা কিছুই খুঁজে পায় না।
সান্টিয়াগো বিধ্বস্ত এবং তার স্বপ্নের বৈধতা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।

আলকেমিস্ট সান্টিয়াগোকে আশ্বাস দেয় যে যাত্রাটি নিজেই আসল ধন ছিল।তিনি ব্যাখ্যা করেছেন যে সত্যিকারের আলকেমি রয়েছে
রূপান্তর যা কোনও স্বপ্নের তাড়া করার সময় কোনও ব্যক্তির মধ্যে ঘটে।সান্টিয়াগো বুঝতে শুরু করে যে তিনি গভীর রূপান্তর করেছেন,
তার চারপাশের বিশ্বের সাথে জ্ঞান, আত্ম-সচেতনতা এবং গভীর সংযোগ অর্জন।