পর্ব 14: ওসিসে ফিরে আসা

পিরামিডে তাদের ধন -সম্পদের জন্য ব্যর্থ অনুসন্ধানের পরে, সান্তিয়াগো এবং আলকেমিস্ট ওসিসে ফিরে আসেন।
সান্টিয়াগো মিশ্র আবেগে ভরা, তবে তিনি শান্তি এবং গ্রহণযোগ্যতার অনুভূতিও অনুভব করেন।
তিনি ফাতিমার সাথে পুনরায় মিলিত হন, ওসিসে তাঁর যে ভালবাসা দেখা হয়েছিল এবং তারা একটি গভীর সংযোগ ভাগ করে দেয় যা শব্দকে ছাড়িয়ে যায়।

সান্টিয়াগো আলকেমিস্টের কাছ থেকে শিখেছে যে ভালবাসা বিশ্বের আত্মার একটি অঙ্গ এবং এটি নিজের ব্যক্তিগত কিংবদন্তি অর্জনে একটি শক্তিশালী শক্তি হতে পারে।
তিনি বুঝতে পেরেছেন যে ফাতেমার প্রতি তাঁর ভালবাসা তাঁর যাত্রার একটি অবিচ্ছেদ্য অঙ্গ এবং তিনি তাঁর হৃদয় অনুসরণ করতে ইচ্ছুক,
এমনকি যদি এর অর্থ তাকে অস্থায়ীভাবে পিছনে ফেলে রাখা।