পর্ব 15: আলকেমিস্টের প্রস্থান

সময় আসে আলকেমিস্ট সান্তিয়াগো ছেড়ে নিজের পথে ফিরে আসার।সান্তিয়াগো আলকেমিস্ট তাঁর সাথে যে দিকনির্দেশনা ও প্রজ্ঞা ভাগ করেছেন তার জন্য কৃতজ্ঞ।
আলকেমিস্ট সান্টিয়াগোকে মনে করিয়ে দেয় যে যাত্রাটি কখনই শেষ হয় না, কারণ জীবন বৃদ্ধি এবং আবিষ্কারের একটানা প্রক্রিয়া।

বিভাজন করার আগে, আলকেমিস্ট একটি চূড়ান্ত পাঠ সরবরাহ করে: যে মহাবিশ্ব সর্বদা তাদের স্বপ্নগুলি অনুসরণ করে তাদের সহায়তা করার জন্য ষড়যন্ত্র করবে।
তিনি সান্টিয়াগোকে বলেছিলেন যে তাঁর নিজের মধ্যে প্রয়োজনীয় সমস্ত জ্ঞান রয়েছে এবং তাকে অবশ্যই তার হৃদয় শুনতে এবং মন্দগুলি অনুসরণ করতে হবে।
সান্তিয়াগো ক্ষমতায়নের অনুভূতি এবং তাঁর ব্যক্তিগত কিংবদন্তির প্রতি নতুন প্রতিশ্রুতি রেখে গেছে।