পর্ব 16: সান্টিয়াগো স্পেনে ফিরে

আলকেমিস্টের শিক্ষার দিকনির্দেশনা এবং তাঁর হৃদয়ে ফাতেমার ভালবাসার দিকনির্দেশনা দিয়ে সান্তিয়াগো স্পেনে ফিরে আসেন।তিনি একজন পরিবর্তিত মানুষ,
মরুভূমির জ্ঞান এবং জ্ঞান বহন করা যে যাত্রাটি নিজেই সত্যিকারের ধন।সান্তিয়াগো পুরানো ফরচুন-টেলার এবং স্ফটিক বণিকের সাথে পুনরায় মিলিত হয়,
 যাদের জীবনের তাত্পর্য সম্পর্কে তাদের নিজস্ব উপলব্ধি রয়েছে।

সান্টিয়াগো যেমন তার ভবিষ্যতের কথা ভাবেন, তিনি বুঝতে পেরেছেন যে তিনি তাঁর ব্যক্তিগত কিংবদন্তি পূরণ করেছেন এবং তাঁর যাত্রা পুরো বৃত্তে এসে গেছে।
তিনি আর রাখাল ছেলে নন, তবে তাঁর নিজের নিয়তির সত্যিকারের আলকেমিস্ট, মরুভূমির পাঠ দ্বারা চিরতরে রূপান্তরিত হন।