পর্ব 17: সান্টিয়াগো চার্চে ফিরে

আলকেমিস্টের পঞ্চম এবং চূড়ান্ত অংশে সান্টিয়াগো স্পেনের ওল্ড চার্চে ফিরে এসেছিল যেখানে তাঁর যাত্রা শুরু হয়েছিল।তিনি যখন সাইকোমোর গাছের দিকে তাকিয়ে আছেন,
তিনি যে গভীর রূপান্তর করেছেন তার প্রতিফলন ঘটায়।সান্টিয়াগো বুঝতে পেরেছিল যে তিনি যে ধনটি খুঁজছিলেন তা মিশরীয় পিরামিডগুলিতে কবর দেওয়া হয়নি তবে তিনি ছিলেন,
প্রকৃতপক্ষে, জ্ঞান, স্ব-আবিষ্কার এবং আধ্যাত্মিক বৃদ্ধি তাঁর যাত্রায় তিনি অর্জন করেছিলেন।

তিনি বুঝতে পেরেছেন যে যাত্রাটি নিজেই ছিল ধন এবং তিনি যে পদক্ষেপ নিয়েছিলেন তা তাঁর ব্যক্তিগত কিংবদন্তি পূরণের দিকে এক পদক্ষেপ ছিল।
সান্টিয়াগো তার জন্মভূমির সারমর্ম এবং যাত্রার পাঠের সাথে পুনরায় সংযোগ স্থাপন করার সাথে সাথে কৃতজ্ঞতা এবং তৃপ্তির গভীর অনুভূতি বোধ করে।