পর্ব 1: সান্টিয়াগো দ্য শেফার্ড

 আলকেমিস্ট স্পেনের আন্দালুসিয়ার ঘূর্ণায়মান পাহাড়গুলিতে খোলে, যেখানে আমরা সান্তিয়াগো নামে এক তরুণ রাখাল ছেলেটির সাথে দেখা করি।
সান্টিয়াগো তার সাধারণ জীবন নিয়ে সন্তুষ্ট, তার মেষের প্রতি নজর রাখছে।যাইহোক, তিনি একটি পুনরাবৃত্ত স্বপ্ন দ্বারা ভুতুড়ে আছেন
মিশরীয় পিরামিডস।এই স্বপ্ন তাকে আশ্চর্য এবং উদ্দেশ্য অনুভূতি দিয়ে পূর্ণ করে, তাকে পরিচিতদের বাইরে যাত্রা শুরু করার আহ্বান জানিয়েছে।

এই স্বপ্নটি অনুসরণ করার সান্টিয়াগোয়ের সিদ্ধান্তটি তার অ্যাডভেঞ্চারের সূচনা করে।এটি এমন একটি সিদ্ধান্ত যা উত্তেজনা এবং অনিশ্চয়তা উভয়ই বহন করে।
 তিনি জানেন যে এই কোয়েস্টটি তহবিল দেওয়ার জন্য তাকে অবশ্যই তার মেষগুলি বিক্রি করতে হবে, যা তার স্বাচ্ছন্দ্যের অঞ্চলকে উপস্থাপন করে।অনিশ্চয়তা সত্ত্বেও সান্তিয়াগো তার স্বপ্ন অনুসরণ করার সাহস,
স্ব-আবিষ্কার এবং উপলব্ধির গভীর যাত্রার জন্য মঞ্চ নির্ধারণ করে।