পর্ব 2: মেলচাইজেকের সাথে সান্টিয়াগোয়ের মুখোমুখি

সান্তিয়াগো আন্ডালুসিয়ার পাহাড়ের পিছনে চলে যাওয়ার সাথে সাথে তিনি সালেমের রাজা মেলচিসেদেকের মুখোমুখি হন, তিনিও একজন রহস্যময় ও জ্ঞানী ব্যক্তিত্ব।
 মেলচিসেদেক সান্টিয়াগোকে ব্যক্তিগত কিংবদন্তির ধারণার সাথে পরিচয় করিয়ে দিয়েছেন।তিনি ব্যাখ্যা করেছেন যে প্রতিটি ব্যক্তির জীবনে আবিষ্কার করার জন্য একটি অনন্য উদ্দেশ্য বা ধন রয়েছে,
যা তিনি ব্যক্তিগত কিংবদন্তি বলেছেন।সান্তিয়াগো এর ট্রেজারির স্বপ্নটি আসলে তার ব্যক্তিগত কিংবদন্তি পূরণের আহ্বান।

মেলচিসেদেক সান্টিয়াগোকে তার যাত্রার বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে সহায়তা করার জন্য দুটি পাথর, উরিম এবং থুমিমিম সরবরাহ করে।
এই পাথরগুলি কারও হৃদয় এবং অন্তর্দৃষ্টি শোনার গুরুত্বকে উপস্থাপন করে।
মেলচিসেদেকের সাথে সান্তিয়াগোয়ের বৈঠক তার স্বপ্ন অনুসরণ করার এবং তার ব্যক্তিগত কিংবদন্তি আবিষ্কার করার প্রতিশ্রুতি আরও শক্তিশালী করে, যে চ্যালেঞ্জগুলি সামনে রয়েছে।