পর্ব 3: সান্টিয়াগো এর টাঙ্গিয়ারে আগমন

সান্টিয়াগোয়ের যাত্রা তাকে মরক্কোর টাঙ্গিয়ারের দুরন্ত শহরটিতে নিয়ে যায়।এখানে, তিনি আন্দালুসিয়ার প্রশান্ত পাহাড় থেকে এক বিশাল ভিন্ন বিশ্বের মুখোমুখি হন।
সান্টিয়াগোর প্রাথমিক আশাবাদ পরীক্ষা করা হয় যখন তিনি চুরির শিকার হন, তার সমস্ত অর্থ হারাতে পারেন।এই ধাক্কা তাকে নিরুৎসাহিত করতে পারে,
তবে সান্টিয়াগো তাঁর স্বপ্নকে অনুসরণ করতে দৃ determined ় প্রতিজ্ঞ রয়েছেন।

এই অভিজ্ঞতার মাধ্যমে, সান্টিয়াগো বিচক্ষণতার গুরুত্ব এবং তার সাথে দেখা হওয়া প্রত্যেকের প্রতি অন্ধ বিশ্বাস না রাখার গুরুত্ব শিখেছে।
 তিনি বুঝতে শুরু করেন যে নিজের ব্যক্তিগত কিংবদন্তির দিকে যাত্রা সর্বদা সহজ নয় এবং অপ্রত্যাশিত চ্যালেঞ্জ জড়িত থাকতে পারে।
তবুও, তিনি তার অনুসন্ধান চালিয়ে যাওয়ার সংকল্পে ডুবে যেতে অস্বীকার করেছেন।