পর্ব 4: ক্রিস্টাল শপটিতে সান্টিয়াগোয়ের কাজ

তাঁর যাত্রা চালিয়ে যাওয়ার জন্য মরিয়া, সান্টিয়াগো টাঙ্গিয়ারের একটি ক্রিস্টালের দোকানে কর্মসংস্থান খুঁজে পান।
প্রাথমিকভাবে একটি জাগতিক চাকরিতে আটকে থাকার বিরক্তি, সান্টিয়াগো শীঘ্রই বুঝতে পারে যে প্রতিটি অভিজ্ঞতা পাঠ করে।তিনি ধৈর্য এবং অধ্যবসায় সম্পর্কে শিখেন,
যে কোনও যাত্রার জন্য প্রয়োজনীয় গুণাবলী।

ক্রিস্টাল শপে তাঁর সময়কালে সান্টিয়াগো বিশ্বের ভাষার ধারণাটি আবিষ্কার করে।
এই সর্বজনীন ভাষাটি নিজেকে প্রকাশ করে যখন সে তার হৃদয় শোনেন এবং তাকে নির্দেশনা এবং শোভাময়গুলিতে মনোযোগ দেয় যা তাকে গাইড করে।সান্টিয়াগো এর
ক্রিস্টাল শপের অভিজ্ঞতাগুলি তার ব্যক্তিগত কিংবদন্তির প্রতি তাঁর প্রতিশ্রুতি পুনরায় নিশ্চিত করে এবং নিজের স্বপ্নগুলি অনুসরণ করার রূপান্তরকারী শক্তি সম্পর্কে তার বোঝার গভীর করে তোলে।