পর্ব 5: ইংরেজদের সাথে সান্টিয়াগোয়ের বৈঠক

আলকেমিস্টের দ্বিতীয় অংশে সান্টিয়াগো মরুভূমির মধ্য দিয়ে তাঁর যাত্রা চালিয়ে যান।
তিনি এমন এক ইংরেজদের সাথে দেখা করেছেন যিনি তাঁর নিজের সন্ধানে রয়েছেন এমন একজন কিংবদন্তি ব্যক্তিত্বকে খুঁজে পাওয়ার জন্য তাঁর নিজের সন্ধানের জন্য যিনি বেস ধাতুগুলিকে সোনার এবং জীবনের অমৃত হিসাবে পরিণত করার গোপনীয়তার অধিকারী।
 ইংরেজ একজন পণ্ডিত, বই এবং তত্ত্বগুলিতে গভীরভাবে নিমগ্ন।অন্যদিকে সান্তিয়াগো অভিজ্ঞতার শক্তি এবং হৃদয় শোনার শক্তি বিশ্বাস করে।
তাদের মুখোমুখি জ্ঞানের বিভিন্ন পদ্ধতির এবং স্বপ্নের সাধনা সম্পর্কে একটি আকর্ষণীয় আলোচনা ছড়িয়ে দেয়।