পর্ব 7: আলকেমিস্টের আগমন

দীর্ঘ প্রতীক্ষিত মুহূর্তটি উপস্থিত হয় যখন একটি রহস্যময় এবং শক্তিশালী ব্যক্তিত্ব আলকেমিস্ট অবশেষে ওসিসে উপস্থিত হয়।
সান্তিয়াগো উভয়ই তাঁর সাথে দেখা করতে উচ্ছ্বসিত এবং উদ্বিগ্ন, এই আশায় যে আলকেমিস্ট তাকে তার ধন খুঁজে পেতে সহায়তা করতে পারে।
আলকেমিস্ট সান্টিয়াগোয়ের আন্তরিকতার স্বীকৃতি দেয় এবং তাঁর পরামর্শদাতা হওয়ার সিদ্ধান্ত নেয়।তিনি ব্যাখ্যা করেছেন যে সান্তিয়াগো যে ধন সন্ধান করে তা কেবল একটি নয়
বস্তুগত দখল তবে তাঁর ব্যক্তিগত কিংবদন্তির প্রকাশ - সান্তিয়াগো তাঁর যাত্রায় জড়ো হওয়া সমস্ত পাঠ ও অভিজ্ঞতার সমাপ্তি।