পর্ব 8: মরুভূমির পাঠ

আলকেমিস্টের নির্দেশনায় সান্টিয়াগো মরুভূমিতে বিপদজনক যাত্রা শুরু করে।এখানে, তিনি বিভিন্ন চ্যালেঞ্জ এবং পরীক্ষার মুখোমুখি হন,
শারীরিক এবং আধ্যাত্মিক উভয়ই।মরুভূমি চূড়ান্ত বিচারের প্রতিনিধিত্ব করে, এমন একটি জায়গা যেখানে কেবল যারা সত্যই তাদের স্বপ্নে বিশ্বাস করে তারা বেঁচে থাকতে পারে।
সান্টিয়াগো ভয়ের মুখোমুখি হওয়া, তার স্বজ্ঞাততা বিশ্বাস করা এবং বিশ্বের আত্মার শক্তি বোঝার বিষয়ে মূল্যবান পাঠ শিখেছে।
তিনি যখন তাঁর গন্তব্য মিশরীয় পিরামিডের কাছে পৌঁছেছেন, সান্তিয়াগো তাঁর ধন -সম্পদের প্রকৃত প্রকৃতি এবং তাঁর নিজের রূপান্তরের গভীরতা উপলব্ধি করতে প্রস্তুত।