에피소드 1:

 부자 아빠, 가난한 아빠

로버트 키요 사키 (Robert Kiyosaki)의 "Rich Dad Lover Dad"의 오프닝 장에서 저자는 그의 두 "아빠" - 그의 생물학적 아버지 인 "가난한 아빠"와 그의 가장 친한 친구의 아버지 인 그의 아빠를 소개합니다."이 장은 두 사람의 대조적 인 재정 철학과 사고 방식을 간략하게 설명하여 다음 교훈을위한 단계를 설정합니다.

 부자는 돈을 위해 일하지 않습니다

키요 사키 (Kiyosaki)는 소득을 창출하는 자산을 획득하는 데 풍부한 개념을 탐구하는 반면, 월급을받는 데 중점을두고 있습니다.그는 금융 교육의 중요성을 강조하여 돈이 어떻게 작동하는지 이해하는 것이 금융 독립의 핵심 단계입니다.

 왜 금융 문해력을 가르치나요?

이 장에서는 현대 교육 시스템의 결함을 탐구하며, 이는 사람들에게 직원이되지만 기업가가 아닌 직원이되도록 가르칩니다.키요 사키는 재정적 문해력이 복잡한 돈의 세계를 탐색하고 투자하는 데 중요하다고 주장합니다.그는 독자들이 학습 과정의 일환으로 실수를 받아들이고 실패로부터 배우도록 권장합니다.

 니 일이나 신경써

이 장에서 Kiyosaki는 기업가 정신의 중요성과 비즈니스 운영 방식을 이해합니다.그는 영업, 마케팅 및 협상 기술을 습득하는 것의 중요성에 대해 논의하고 독자들이 자신의 비즈니스를 시작하여 재무 운명을 통제하도록 권장합니다.