에피소드 2 : 왜 금융 문해력을 가르치는가?

부자 아빠, 가난한 아빠 의이 부분에서 Robert Kiyosaki는 금융 교육의 중요성과 모든 연령대, 특히 어린이의 개인에게 금융 문해력을 가르치는 것이 중요한 이유를 더 깊이 탐구합니다.그는 전통적인 교육 시스템이 주로 금융 교육을 무시하고 많은 사람들이 돈과 부의 복잡성을 탐색 할 수없는 장비를 남기고 있다고 생각합니다.

키요 사키는 금융 교육의 부족이 많은 가족들에게 재정적 투쟁의주기를 지속한다고 주장한다.그는 사람들이 종종 돈을 저축하고 열심히 일하며 자신의 수단 아래에서 살라는 말을 지시하지만 돈을 자신의 돈으로 만드는 방법을 배우지 않습니다.돈 관리, 투자 및 건축 자산에 대한 지식이 부족하면 개인이 쥐 경주에 갇히게되어 평생 돈을 위해 일합니다.

이 섹션의 핵심 주제 중 하나는 자산과 부채의 차이를 이해하는 것이 금융 문해력의 기초라는 아이디어입니다.키요 사키는 많은 사람들이 집과 자동차와 같은 소유물을 소득 대신 비용을 생산하기 때문에 부채 일 때 자산으로서 집과 자동차와 같은 소유물을 잘못 분류한다고 강조합니다.

키요 사키는 사고 방식의 변화를 옹호하여 독자들이 금융 교육의 우선 순위를 정하고 재무 지능을 높일 수있는 기회를 적극적으로 추구하도록 장려합니다.그는 재정적 문해력을 가르치는 것은 집에서 시작하여 학교에서 강화되어야한다고 믿는다.