에피소드 7 : 장애물 극복

Robert Kiyosaki의 Rich Dad, 가난한 아빠, 장애물 극복이라는 제목의 섹션은 재정적 성공의 길에 대한 도전에 직면하고 극복하는 것의 중요성을 탐구합니다.키요 사키는 장애물과 실패가 개인적 성장과 재정적 독립성으로 이어질 수있는 귀중한 학습 경험이라고 강조합니다.

키 포인트:

실수를 저지르는 것에 대한 두려움 : 키요 사키는 실수를 저지르거나 실패하는 것에 대한 두려움이 어떻게 사람들이 위험을 감수하거나 재정적 기회를 추구하지 못하게하는지 논의합니다.그는 실수가 학습 과정의 일부이며 두려워해서는 안되는 것이 아니라 받아 들여야한다고 주장한다.

실패로부터의 학습 :이 섹션은 실패와 좌절이 귀중한 교훈을 제공 할 수 있다는 아이디어를 강조합니다.키요 사키는 재정적 기복에 대한 자신의 경험을 공유하며, 각 좌절이 그에게 그의 성공에 기여한 중요한 교훈을 가르쳤다 고 강조했다.

역경의 역할 : 키요 사키는 개인 및 재정적 성장에 역경과 도전이 필요하다는 것을 시사합니다.그는 재정적 어려움에 직면 한 적이없는 개인은 배우고 필요한 변경을 수행하려는 동기가 부족할 수 있다고 생각합니다.

지속성의 중요성 : 키요 사키는 장애물 극복에서 지속성과 결정의 중요성을 강조합니다.그는이 탄력성이 재무 목표 달성에 필수적이기 때문에 독자들이 좌절과 좌절에 직면 할 때 인내하도록 권장합니다.

솔루션 찾기 :이 섹션은 독자들에게 솔루션 지향적 사고 방식으로 문제에 접근하도록 조언합니다.키요 사키는 도전에 대한 솔루션을 식별하고 구현할 수있는 개인이 재정적으로 성공할 가능성이 더 높다고 생각합니다.

안락 지대 피 : 키요 사키는 재정적 개선을위한 성장이나 기회가없는 안락 지대에 머무르는 것에 대해 경고합니다.그는 독자들이 자신의 안락 지대에서 벗어나면서 도전에 직면하도록 격려합니다.

학습의 가치 : 키요 사키는 성공과 실패로부터 학습이 중요하다는 것을 반복합니다.그는 지속적인 자기 교육을 옹호하고 돈, 투자 및 재무 관리에 대한 지식을 습득합니다.

계산 된 위험을 감수 : 도전을 수용하는 것이 중요하지만 Kiyosaki는 또한 계산 된 위험을 감수해야 할 필요성을 강조합니다.그는 무모한 행동에 대해 조언하지만 독자들은 재정적 결정을 내릴 때 위험과 보상을 평가하도록 권장합니다.

탄력성 구축 : 키요 사키는 장애물을 극복하고 탄력성을 발전 시키면 자신감이 높아지고 재정적 성공을위한 더 강력한 사고 방식을 초래할 수 있다고 생각합니다.