9. epizode: pirms darba sākšanas rūpīgi sagatavojieties

Braiena Tracy's Eat that Frog!Rezervējiet, pamatīgi sagatavoties, pirms sākat uzsvērt plānošanas un organizācijas nozīmi, lai sasniegtu savus mērķus un uzdevumus efektīvi.Lūk, kā jūs varat izmantot šo koncepciju ikdienas dzīvē:

1. Noskaidrojiet savus mērķus:

Pirms jebkura uzdevuma uzsākšanas veltiet laiku, lai noskaidrotu savus mērķus un to, ko jūs domājat sasniegt.Zinot vēlamo iznākumu, palīdz jums koncentrēties.
2. Apkopojiet nepieciešamos resursus:

Nosakiet rīkus, informāciju un resursus, kas nepieciešami uzdevuma veikšanai.Pārliecinieties, ka jums ir viss nepieciešamais, lai strādātu vienmērīgi.
3. Sakārtojiet savu darbvietu:

Izveidojiet bez jucekļa un organizētu darbvietu.Sakopta vide var palīdzēt samazināt uzmanības novēršanu un palielināt jūsu efektivitāti.
4. Sadalīt uzdevumus mazākos soļos:

Sadaliet sarežģītus uzdevumus mazākos, pārvaldāmos soļos.Tas padara darbu mazāk milzīgu un ļauj izsekot progresam.
5. Izveidojiet uzdevumu sarakstu:

Uzskaitiet visus uzdevumus, kas saistīti ar jūsu mērķi vai projektu.Prioritāri norādiet tos, pamatojoties uz nozīmi un termiņiem.
6. Laika vadība:

Piešķiriet īpašus laika blokus, lai darbotos ar jūsu uzdevumiem.Pieturieties pie sava grafika un izvairieties no atlikšanas.
7. novērst uzmanības novēršanu:

Identificējiet iespējamos uzmanības novēršanu un veiciet pasākumus, lai tos novērstu vai samazinātu.Izslēdziet paziņojumus, aizveriet nevajadzīgas cilnes vai atrodiet klusu vietu darbam.
8. vizualizēt panākumus:

Pirms sākat strādāt, veltiet laiku, lai veiksmīgi vizualizētu uzdevuma izpildi.Šī pozitīvā vizualizācija var palielināt jūsu motivāciju.
9. Pārskats un pielāgošana:

Periodiski pārskatiet savu progresu un pēc vajadzības pielāgojiet plānus.Esiet elastīgs, pielāgojoties izmaiņām un izaicinājumiem.
10. Izmēriet savus rezultātus: