10. epizode: paņemiet to vienu eļļas mucu vienlaikus

Braiena Tracy's Eat that Frog!Grāmata, koncepcija ņemt to vienu eļļas mucu vienlaikus uzsver, cik svarīgi ir sadalīt lielus, iebiedējošus uzdevumus mazākos, pārvaldāmos soļos.Šī pieeja var padarīt pat vissarežģītākos projektus, kas šķiet sasniedzami.Lūk, kā jūs varat izmantot šo koncepciju savā ikdienas dzīvē:

1. Nosakiet galveno uzdevumu:

Sāciet, identificējot galveno uzdevumu vai mērķi, kuru vēlaties sasniegt.Tam vajadzētu būt nozīmīgam mērķim, kas sākotnēji var šķist milzīgs.
2. Sadaliet mazākos soļos:

Sadaliet galveno uzdevumu mazākos, vieglāk pārvaldāmos soļos vai apakšdarbos.Katram solim vajadzētu būt konkrētai darbībai, kas veicina vispārējo mērķi.
3. Prioritāri norādiet soļus:

Sakārtojiet mazākus soļus nozīmīguma vai loģiskas secības secībā.Nosakiet, kuras darbības ir jāveic, pirms citi var sākt.
4. Koncentrējieties uz vienu soli:

Koncentrējiet centienus, lai pabeigtu vienu soli vienlaikus.Izvairieties no mēģinājumiem vienlaikus risināt vairākus soļus, jo tas var izraisīt pārņemšanu.
5. Sviniet mazas uzvaras:

Veicot katru soli, veltiet laiku, lai atzītu savu progresu un svinētu savus sasniegumus.Tas var palielināt jūsu motivāciju.
6. Saglabāt konsekvenci:

Konsekventi strādājiet katrā solī, līdz tas ir pabeigts.Veltiet īpašus laika blokus, lai koncentrētos uz šiem mazākajiem uzdevumiem.
7. Izsekojiet savu progresu:

Veiciet progresu, pārbaudot pabeigtās darbības.Tas nodrošina jūsu sasniegumu vizuālu attēlojumu.
8. Pielāgojiet pēc nepieciešamības:

Ja noteiktā solī saskaraties ar izaicinājumiem vai šķēršļiem, esiet gatavs pielāgot savu pieeju vai pēc vajadzības meklēt palīdzību.
9. Palieciet apņemts:

Saglabājiet apņemšanos pabeigt katru soli, līdz tiek izpildīts viss uzdevums.Atgādiniet sev par galveno mērķi palikt motivētam.
10. Izvairieties no pārņemšanas: