14. epizode: izdariet spiedienu uz sevi

Grāmatā Ēd šo vardi!Pēc Braiena Tracy, spiediena uz sevi jēdziens ir saistīts ar pozitīva stresa un motivācijas izmantošanu, lai sasniegtu jūsu nozīmīgākos mērķus.Lūk, kā efektīvi īstenot šo jēdzienu:

1. Apņemiet pozitīvo stresu:

Saprotiet, ka ne viss stress ir slikts.Pozitīvs stress, ko bieži dēvē par estress, var būt spēcīgs motivētājs.Tas var likt jums sasniegt vairāk un censties pēc izcilības.
2. Izvirziet ambiciozus mērķus:

Mērķis ir augsts un izvirziet izaicinošus, bet sasniedzamus mērķus sev.Skaidru mērķu iegūšana radīs steidzamības sajūtu.
3. Izveidot termiņus:

Piešķiriet termiņus saviem mērķiem un uzdevumiem.Tas palielina steidzamības sajūtu un palīdz jums noteikt prioritāti jūsu darbam.
4. Izveidot atbildību:

Dalieties savus mērķus ar kādu, kurš var saukt jūs pie atbildības, neatkarīgi no tā, vai tas ir mentors, draugs vai kolēģis.Zinot, ka citi zina par jūsu mērķiem, var motivēt jūs palikt uz ceļa.
5. vizualizēt panākumus:

Iedomājieties sevi veiksmīgi izpildīt savus uzdevumus un sasniegt savus mērķus.Vizualizācija var palielināt jūsu pārliecību un vadīt.
6. Sadaliet mērķus:

Sadaliet savus lielākos mērķus mazākos, pārvaldāmos uzdevumos.Tas padara tos mazāk milzīgus un ļauj jums koncentrēties uz vienu soli vienlaikus.
7. Koncentrējieties uz galvenajiem uzdevumiem:

Nosakiet uzdevumus, kuriem būs visnozīmīgākā ietekme uz jūsu mērķiem.Koncentrējiet savus centienus uz šiem augstas prioritātes priekšmetiem.
8. Novērst uzmanību:

Samaziniet uzmanības novēršanu, izveidojot koncentrētu darba vidi.Izslēdziet paziņojumus, aizveriet nevajadzīgas cilnes un prioritizējiet dziļo darbu.
9. Izmantojiet pozitīvus apstiprinājumus:

Izstrādājiet pozitīvu pašrunu un apstiprinājumus, kas pastiprina jūsu spēju gūt panākumus.Šo apstiprinājumu atkārtošana var palielināt jūsu uzticību.
10. Atalgojiet sevi:
Sviniet savus sasniegumus neatkarīgi no tā, cik mazi.Atalgojums var kalpot kā pozitīvs pastiprinājums un uzturēt jūs motivāciju.
11. Esiet disciplinēts:
Attīstīt spēcīgu pašdisciplīnu un paškontroli.Tas palīdzēs jums saglabāt apņēmību ievērot savus mērķus, pat saskaroties ar izaicinājumiem.
12. Mācieties no neveiksmēm:
Ja saskaraties ar neveiksmēm vai neveiksmēm, uzskatiet tos par iespējām mācīties un augt.Pielāgojiet savu pieeju un turpiniet virzīties uz priekšu.
13. Palieciet konsekventi:
Konsekvence ir atslēga, lai saglabātu spiedienu uz sevi.Pieturieties pie savas kārtības un turpiniet progresēt katru dienu.
14. Paturiet prātā lielo attēlu:
Atcerieties, kāpēc jūs, pirmkārt, izvirzījāt šos mērķus.Paturot prātā lielo priekšstatu, jūs palīdzēsit motivēt izaicinošos laikos.