15. epizode: maksimāli palieliniet savas personīgās spējas

Grāmatā Ēd šo vardi!Pēc Braiena Tracy, jēdziens, kas palielina jūsu personīgās spējas, uzsver izpratnes unikālās stiprās puses un spēju izpratnes nozīmi un izmantošanu.Lūk, kā efektīvi īstenot šo jēdzienu:

1. Pašapziņa:

Sāciet, iegūstot dziļu izpratni par savām stiprajām, vājajām pusēm, interesēm un kaislībām.Pašapziņa ir pirmais solis, lai maksimāli palielinātu jūsu personīgās spējas.
2. Identificējiet savas stiprās puses:

Atzīstiet savus dabiskos talantus un prasmes.Kas jums ir ārkārtīgi labs?Nosakiet savas unikālās stiprās puses, kuras var izmantot, lai sasniegtu savus mērķus.
3. Koncentrējieties uz savām stiprajām pusēm:

Koncentrējiet savus centienus uz uzdevumiem un darbībām, kas atbilst jūsu stiprajām pusēm.Darot to, ko jūs izceļat, jūs strādājat efektīvāk un sniegsit labākus rezultātus.
4. Deleģēt vai ārpakalpojumu trūkumus:

Atzīstiet savas vājās puses un jomas, kurās jums var trūkt kompetences.Deleģēt uzdevumus, kas nespēlē jūsu stiprās puses, un apsver ārpakalpojumus.
5. Nepārtraukta mācīšanās:

Ieguldiet notiekošajā mācīšanās un prasmju attīstībā.Identificējiet jomas, kurās varat uzlabot savas spējas un zināšanas, lai vēl vairāk palielinātu personīgās spējas.
6. Mērķa izlīdzināšana:

Pārliecinieties, ka jūsu mērķi un mērķi atbilst jūsu stiprajām un personīgajām vērtībām.Kad jūsu mērķi rezonē ar jūsu galvenajām stiprajām pusēm, jums būs vairāk motivēti tos īstenot.
7. Meklējiet atsauksmes:

Lūgt atsauksmes no mentoriem, kolēģiem vai uzticamām personām.Viņi var sniegt ieskatu jūsu stiprās puses un uzlabojumu jomās.
8. Prakses disciplīna:

Izstrādājiet disciplīnu, lai konsekventi pielietotu savas stiprās puses savam darbam un ikdienas aktivitātēm.Konsekvence ir atslēga, lai gūtu ilgtermiņa panākumus.
9. Palieciet zinātkārs:

Izkopt ziņkārīgu domāšanas veidu.Esiet atvērts jaunu interešu un kaislību izpētei, kas var papildināt jūsu esošās stiprās puses.
10. Pārvariet ierobežojošos uzskatus:
Izaiciniet visus ierobežojošos uzskatus vai pašpārliecinātības, kas var atturēt jūs no personīgo spēku pilnībā izmantošanas.
11. Augsti standarti:
Tiecieties pēc izcilības visā, ko darāt.Augstu standartu iestatīšana sev var palielināt savu potenciālu.
12. Sadarbība un tīkls:
Veidojiet attiecības ar citiem, kuriem ir jūsu intereses un stiprās puses.Sadarbības centieni var izraisīt novatoriskus risinājumus un iespējas.
13. Apskāviena pārmaiņas:
Esiet pielāgojams un atvērts pārmaiņām.Augot un attīstoties, jūsu personīgās spējas var paplašināties, ļaujot jums uzņemties jaunus izaicinājumus.