16. epizode: motivē sevi darbībā

Ēdot šo vardi!Pēc Braiena Tracy, jēdziens, kas motivē sevi darbībā, pievēršas pašmotivācijas nozīmīgumam un proaktīviem pasākumiem, lai pārvarētu atlikšanu.Lūk, kā efektīvi motivēt sevi darbībā:

1. Definējiet savus mērķus:

Sāciet skaidri definēt savus mērķus.Kas ir tas, ko vēlaties sasniegt?Paturot prātā konkrētus mērķus, jums būs skaidrs mērķa izjūta.
2. Noteikti termiņi:

Piešķiriet termiņus saviem mērķiem un uzdevumiem.Laika iestatīšana rada steidzamības un atbildības sajūtu, motivējot jūs rīkoties.
3. Sadalīt uzdevumus:

Sadaliet lielākus uzdevumus mazākos, pārvaldāmos soļos.Tas padara jūsu mērķus mazāk biedējošus un ļauj jums koncentrēties uz vienu uzdevumu vienlaikus.
4. Prioritāšu uzdevumi:

Identificējiet vissvarīgākos un ietekmīgākos uzdevumus savā uzdevumu sarakstā.Prioritāšu noteikšana nodrošina, ka jūs strādājat pie uzdevumiem, kas atbilst jūsu mērķiem.
5. Izveidojiet plānu:

Izstrādājiet detalizētu rīcības plānu katram uzdevumam.Ceļvedis ļauj vieglāk redzēt, kas jādara un kā tur nokļūt.
6. vizualizēt panākumus:

Izmantojiet vizualizācijas spēku, lai iedomāties sevi veiksmīgi izpildīt savus uzdevumus un sasniegt savus mērķus.Vizualizācija var palielināt jūsu motivāciju.
7. Atrodiet savu kāpēc:

Saprotiet, kāpēc jūsu mērķi jums ir svarīgi.Jo jēgpilnāki ir jūsu mērķi, jo motivētāks būs strādāt pret tiem.
8. Novērst uzmanību:

Identificējiet un novēršiet uzmanības novēršanu, kas kavē jūsu produktivitāti.Izveidojiet koncentrētu darba vidi.
9. Atalgojiet sevi:

Apbalvojiet sevi par uzdevumu izpildi vai mērķu sasniegšanu.Pozitīva pastiprināšana var uzlabot motivāciju.
10. Uzturiet pozitīvu domāšanas veidu:
Izstrādājiet pozitīvu attieksmi pret saviem mērķiem un uzdevumiem.Pozitīva domāšana var palīdzēt jums pārvarēt izaicinājumus un palikt motivētiem.
11. Meklējiet atbildību:
Dalieties savus mērķus ar draugu, ģimenes locekli vai kolēģi, kurš var saukt pie atbildības.Zinot, ka kāds apzinās jūsu mērķus, var sniegt motivāciju.
12. Atrodiet iedvesmu:
Meklējiet iedvesmas avotus, neatkarīgi no tā, vai tas ir veiksmes stāstu lasīšana, motivējošu video skatīšanās vai saziņa ar līdzīgi domājošiem cilvēkiem.