17. epizode: izejiet no tehnoloģiskā laika izlietnēm

Ēdot šo vardi!Pēc Braiena Tracy, jēdziens, kas iziet no tehnoloģiskā laika izlietnēm, pievēršas mūsdienu tehnoloģijas radītajām problēmām un to, kā to efektīvi pārvaldīt, lai uzlabotu produktivitāti.Lūk, kā izkļūt no tehnoloģiskā laika izlietnēm:

1. Identificējiet laika izvietošanas tehnoloģijas:

Sāciet identificēt tehnoloģijas vai digitālos rīkus, kas mēdz patērēt jūsu laiku, nenodrošinot ievērojamu vērtību.Tajos var ietilpt sociālie mediji, e -pasts vai pārmērīga lietotņu lietošana.
2. Iestatiet lietošanas robežas:

Izveidojiet skaidras robežas tehnoloģiju izmantošanai.Nosakiet īpašas laika nišas e -pasta, sociālo mediju vai noteiktu lietotņu izmantošanas pārbaudei.Pieturieties pie šīm robežām.
3. Prioritāšu uzdevumu noteikšana:

Izmantojiet tehnoloģiju, lai atbalstītu savas prioritātes, nevis novērš uzmanību no tām.Pārliecinieties, ka jūsu digitālās aktivitātes atbilst jūsu vissvarīgākajiem uzdevumiem un mērķiem.
4. Novērst nevajadzīgus paziņojumus:

Atspējojiet nebūtiskus paziņojumus par savām ierīcēm.Pastāvīgi brīdinājumi var pārtraukt jūsu uzmanību un izraisīt uzmanības novēršanas laiku.
5. Abonēt un atkāpties:

Atteikties no e -pasta biļeteniem un paziņojumiem, kas jūsu dzīvei nepievieno vērtību.Atlaidiet savu digitālo vidi, lai samazinātu uzmanības novēršanu.
6. Praktizējiet apzinīgu tehnoloģiju izmantošanu:

Ņemiet vērā to, kā jūs izmantojat tehnoloģiju.Pajautājiet sev, vai jūsu pašreizējā tiešsaistes aktivitāte ir produktīva vai vienkārši laika izlietne.
7. Izmantojiet produktivitātes rīkus:

Izpētiet produktivitātes lietotnes un rīkus, kas var palīdzēt efektīvāk pārvaldīt savu laiku.Tie varētu ietvert uzdevumu pārvaldniekus, kalendāra lietotnes un laika izsekošanas programmatūru.
8. Partiju līdzīgi uzdevumi:

Grupējiet līdzīgus uzdevumus kopā un risiniet tos noteiktos laika blokos.Piemēram, pārbaudiet un atbildiet uz e -pastiem noteiktā periodā, nevis sporādiski visas dienas garumā.
9. Digitālā detox:

Apsveriet iespēju ieviest regulārus digitālos detox periodus, kur pilnībā atvienojaties no tehnoloģijas.Tas var sniegt garīgu skaidrību un samazināt paļaušanos uz ekrāniem.
10. deleģēt vai automatizēt:
Delegātu uzdevumi, kurus var veikt citi, un, kad vien iespējams, automatizē atkārtotus procesus.Tehnoloģija var būt spēcīgs sabiedrotais darba slodzes pilnveidošanā.
11. Izvirziet viedos mērķus:
Definējiet viedus (specifiskus, izmērāmus, sasniedzamus, atbilstošus, ar laiku piesaistītus) mērķus jūsu tehnoloģiju izmantošanai.Pārliecinieties, ka jūsu digitālās aktivitātes atbalsta šos mērķus.
12. Praktizējiet pašdisciplīnu:
Izstrādājiet pašdisciplīnu, kad runa ir par tehnoloģiju izmantošanu.Atgādiniet sev par savām prioritātēm un koncentrēšanos uz koncentrēšanos.
13. Izveidojiet zonu bez tehnoloģijām:
Norādiet īpašas vietas vai laikus ikdienas rutīnā kā zonas bez tehnoloģijām.Piemēram, izvairieties no ierīču lietošanas ēšanas laikā vai guļamistabā.