18. epizode: šķēlēs un kauliņus uzdevumu

Ēdot šo vardi!Pēc Braiena Tracy, šķēles un kauliņu jēdziens Uzdevums uzsver sarežģīto uzdevumu sadalīšanu mazākos, pārvaldāmos komponentos, lai palielinātu produktivitāti un samazinātu pārņemšanas sajūtas.Lūk, kā efektīvi sagriezt un sagriezt savus uzdevumus:

1. Uzdevumu analīze:

Sāciet, analizējot uzdevumu, kas jums jāveic.Izprast tā darbības jomu, prasības un visas atkarības.
2. Identificējiet apakšuzdevumus:

Sadaliet uzdevumu mazākās apakšdaļās vai soļos.Tām vajadzētu būt atšķirīgām darbībām, kas veicina uzdevuma vispārēju pabeigšanu.
3. Prioritāšu noteikšana Apakšdaļas:

Nosakiet katras apakšuzņēmuma prioritāti.Daži var būt kritiskāki vai jutīgāki nekā citi.
4. Izveidojiet uzdevumu sarakstu:

Izveidojiet uzdevumu sarakstu, kurā loģiskā secībā ietilpst visas apakštrases.Šis saraksts kalpos kā jūsu ceļvedis lielāka uzdevuma veikšanai.
5. Iestatiet pagrieziena punktus:

Identificējiet uzdevuma galvenos pagrieziena punktus.Milestātes ir nozīmīgi progresa punkti, kas palīdz izsekot jūsu vispārējai attīstībai.
6. Piešķirt laiku:

Novērtējiet, cik daudz laika jums būs nepieciešams katrai apakšdaļai.Esiet reāls jūsu laika sadalījumā.
7. Koncentrējieties uz vienu apakšuzdevumu:

Koncentrējieties uz vienu apakšmateriāla pabeigšanu vienlaikus.Izvairieties no daudzuzdevumu veikšanas, jo tas var samazināt efektivitāti.
8. Novērst uzmanību:

Samaziniet uzmanības novēršanu un izveidojiet koncentrētu darba vidi katrai apakšai.Izslēdziet paziņojumus un palieciet apņemties izpildīt pašreizējo soli.
9. Trases progress:

Pabeidzot apakšsadaļas, atzīmējiet tos no uzdevumu saraksta.Izsekošana progresā nodrošina sasnieguma sajūtu.
10. Sviniet sasniegumus:
Sviniet nelielas uzvaras, kad esat pabeidzis apakšsadaļas vai sasniedzat pagrieziena punktus.Pozitīva pastiprināšana veicina motivāciju.
11. Pārvērtējiet un pielāgojiet:
Periodiski pārskatiet savu uzdevumu sarakstu un progresu.Ja nepieciešams, pielāgojiet plānu, lai pielāgotos izmaiņām vai neparedzētiem izaicinājumiem.
12. Ja nepieciešams, meklējiet atbalstu:
Nevilcinieties meklēt palīdzību vai deleģēt īpašus apakšsadaļas citiem, ja tas var paātrināt kopējo procesu.