1. epizode: tabulas iestatīšana panākumiem

Braiena Tracy grāmatā Ēd šo vardi!, pirmā koncepcija ir iestatīta tabulā.Šī koncepcija ir saistīta ar sagatavošanos panākumiem un pareizās vides radīšanai produktivitātei.Tāpat kā galda iestatīšana maltītei rada aicinošu atmosfēru, arī panākumu tabulas noteikšana nozīmē vides radīšanu, kas veicina efektivitāti un mērķa sasniegšanu.

Braiens Tracy uzsver, ka viens no galvenajiem panākumu principiem ir pareiza plānošana.Šeit ir šīs koncepcijas galvenie punkti:

1. Mērķa izvirzīšana: Lai iestatītu galdu panākumiem, jums jāsāk ar skaidriem mērķiem.Jūsu mērķi darbojas kā jūsu produktivitātes maltītes galvenais kurss.Bez viņiem jums trūkst virziena un mērķa.Tracy ierosina izvirzīt viedos mērķus-specifiskus, izmērāmus, sasniedzamus, atbilstošus un laika posmus.

2. Prioritāšu noteikšana: Tracy iepazīstina ar ABCDE metodes jēdzienu.Jūs klasificējat uzdevumus A, B, C, D vai E, pamatojoties uz to nozīmi.Uzdevumi ir augsta prioritāte, un E uzdevumi ir lietas, kuras varat novērst.

3. Plānošana: būtiska galda iestatīšanas sastāvdaļa ir ikdienas plānošana.Tracy iesaka plānot savu dienu vakaru pirms vai pirmo lietu no rīta.Tas ļauj jums sākt savu dienu ar skaidru ceļvedi.

4. Koncentrācija: koncentrējiet centienus uz vissvarīgākajiem uzdevumiem (MITS) dienas sākumā, kad jūsu enerģija un fokuss ir viņu maksimums.MITS pabeigšana dod jums sajūtu par paveikto un atlikušo dienu nosaka pozitīvu toni.

5. Vizualizācijas spēks: vizualizācija ir spēcīgs līdzeklis savu mērķu sasniegšanai.Tracy ierosina vizualizēt savus panākumus, kas var motivēt jūs rīkoties.