19. epizode: izveidojiet lielus laika gabalus

Ēdot šo vardi!Pēc Braiena Tracy, jēdziens, kas veido lielus laika gabalus, uzsver nepārtrauktu, mērķtiecīgu darba periodu nozīmi, lai efektīvi veiktu vissvarīgākos uzdevumus.Lūk, kā izveidot lielus laika gabalus maksimālai produktivitātei:

1. Identificējiet savus augstvērtības uzdevumus:

Sāciet, identificējot savus augstas prioritātes uzdevumus.Šie ir uzdevumi, kuriem būs visnozīmīgākā ietekme uz jūsu mērķiem un produktivitāti.
2. Ieplānojiet speciālus blokus:

Bloķējiet īpašas laika laika nišas jūsu grafikā, kas veltīts šiem augstvērtīgajiem uzdevumiem.Ideālā gadījumā šiem blokiem jābūt vismaz 90 minūtēm, lai varētu veikt dziļu darbu.
3. ierobežot uzmanības novēršanu:

Specializēto darba bloku laikā novērsiet uzmanības novēršanu.Izslēdziet paziņojumus, aizveriet nevajadzīgas cilnes vai lietotnes un informējiet kolēģus vai ģimenes locekļus, ka jums ir nepieciešams fokusēts darba laiks.
4. Nosakiet skaidrus mērķus:

Pirms katra darba bloka uzsākšanas, izvirziet skaidrus mērķus tam, ko vēlaties sasniegt.Ja jums ir noteikts mērķis, jūs noturēsit uz ceļa.
5. Izmantojiet laika pārvaldības paņēmienus:

Apsveriet iespēju izmantot laika pārvaldības paņēmienus, piemēram, Pomodoro paņēmienu, kas ietver darbu 25 minūtes un pēc tam 5 minūšu pārtraukuma veikšanu.Pielāgojiet intervālus, pamatojoties uz jūsu vēlmēm.
6. Prioritāri norādiet dziļu darbu:

Rezervējiet savus garīgi prasīgākos un radošākos uzdevumus lielajiem laika gabaliem.Šie uzdevumi visvairāk gūst labumu no dziļajiem darba periodiem.
7. Partiju līdzīgi uzdevumi:

Grupējiet līdzīgus uzdevumus kopā darba blokā.Piemēram, vienā piegājienā risiniet visas jūsu e-pasta atbildes vai ar pētījumu saistītos uzdevumus.
8. Atjaunošanas pārtraukumi:

Ieplānojiet īsus pārtraukumus starp darba blokiem, lai uzlādētu.Izmantojiet šos pārtraukumus, lai stieptu, staigāšanu vai ātru uzmanības vingrinājumu.
9. Sazinieties ar robežām:

Paziņojiet savu nepieciešamību pēc nepārtrauktiem darba blokiem kolēģiem, ģimenei vai ikvienam, kam, iespējams, vajadzēs cienīt jūsu koncentrēto laiku.
10. Pārdomājiet un pielāgojiet:
Katra darba bloka beigās veltiet laiku, lai pārskatītu savu progresu.Pielāgojiet grafiku vai pieeju pēc nepieciešamības.
11. Konsekvence ir galvenā:
Padariet lielu laika gabalu izveidi par pastāvīgu rutīnas daļu.Regulāri veltot laiku augstvērtīgajiem uzdevumiem, laika gaitā sniegs ievērojamus rezultātus.
12. Aizsargājiet savas pīķa stundas:
Nosakiet savu maksimālo produktivitātes stundas un plānojiet lielos laika gabalus šajos periodos.Ikvienam ir atšķirīgs dienas laiks, kad viņi ir visvairāk koncentrēti un enerģiski.
13. Praktizējiet piesardzību:
Izmantojiet apdomības paņēmienus, lai paliktu klāt jūsu darba bloku laikā.Tas var palīdzēt saglabāt fokusu un samazināt stresu.