20. epizode: attīstīt steidzamības sajūtu

Braiena Tracy's Eat that Frog!Grāmata, steidzamības sajūtas attīstības princips uzsver, cik svarīgi ir ātri un izlēmīgi rīkoties ar jūsu uzdevumiem un mērķiem.Izveidojot steidzamības sajūtu, jūs varat uzlabot savu produktivitāti un efektīvāk sasniegt savus mērķus.Lūk, kā attīstīt šo būtisko kvalitāti:

1. Prioritāšu noteikšana jūsu uzdevumos:

Sāciet, identificējot savus vissvarīgākos uzdevumus (MITS).Šie ir uzdevumi, kuriem būs visnozīmīgākā ietekme uz jūsu mērķiem.
2. Noteikt skaidrus termiņus:

Piešķiriet īpašus termiņus savām MITS.Ja jums ir noteikts laika grafiks, ap šiem uzdevumiem rada steidzamības sajūtu.
3. Sadalīt uzdevumus mazākos soļos:

Ja uzdevums jūtas milzīgs, sadaliet to mazākos, pārvaldāmos soļos.Tas ļauj vieglāk risināt steidzamības sajūtu.
4. Izmantojiet laika blokus:

Piešķiriet īpašus laika blokus savām MITS.Šo bloku laikā koncentrējieties tikai uz konkrētā uzdevuma izpildi.
5. Izvairieties no atlikšanas:

Atzīstiet, kad kavējaties, un nekavējoties rīkojieties, lai to pārvarētu.Neaizkavē un neveiciet attaisnojumus.
6. Uzturiet uzdevumu sarakstu:

Saglabājiet uzdevumu sarakstu vai uzdevumu sarakstu, lai izsekotu jūsu prioritātēm.Tas palīdz jums būt organizētam un nodrošina, ka svarīgi uzdevumi neslīd cauri plaisām.
7. Palieciet apņemts:

Apņemieties ievērot savus uzdevumus neatkarīgi no uzmanības novēršanas vai izaicinājumiem, kas var rasties.
8. ierobežot nevajadzīgas sanāksmes:

Samaziniet sanāksmju skaitu vai saistības, kas neveicina jūsu steidzamos uzdevumus.Aizsargājiet savu laiku pēc būtiska darba.
9. Ja iespējams, delegāts:

Deleģējiet uzdevumus, ar kuriem citi var veikt, atbrīvojot laiku pēc uzdevumiem, kuriem nepieciešama jūsu kompetence.
10. Novērsiet laika izšķērdētājus:
Identificējiet un novēršot laika izšķērdēšanas aktivitātes, piemēram, pārmērīgu sociālo mediju izmantošanu vai neproduktīvas sarunas.
11. vizualizēt panākumus:
Iedomājieties pozitīvos rezultātus un atlīdzību, ko sniegs jūsu uzdevumu pabeigšana.Vizualizācija var motivēt jūs steidzami rīkoties.
12. Meklējiet atbildību:
Dalieties savus mērķus un termiņus ar kādu, kurš var saukt pie atbildības.Šis ārējais spiediens var veicināt steidzamību.
13. Apņemiet izaugsmes domāšanu:
Pieņemiet domāšanas veidu, kas izaicinājumus un neveiksmes uzskata par izaugsmes iespējām.Šī perspektīva var izraisīt jūsu steidzamības sajūtu.