21. epizode: viens rokturis katrs uzdevums

Braiena Tracy's Eat that Frog!Uzsver katra uzdevuma vienreizējas apstrādes jēdzienu kā būtisku principu produktivitātes un efektivitātes uzlabošanai.Šī principa ideja ir koncentrēties uz vienu uzdevumu vienlaikus, pabeigt un pēc tam pāriet uz nākamo.Lūk, kā efektīvi īstenot šo jēdzienu:

1. Prioritāšu noteikšana jūsu uzdevumos:

Sāciet ar prioritāti saviem uzdevumiem.Nosakiet vissvarīgākos un ietekmīgākos uzdevumus, kas atbilst jūsu mērķiem.
2. Sāciet ar vissvarīgāko uzdevumu (MIT):

Jūsu MIT ir uzdevums, kam būs visnozīmīgākā pozitīvā ietekme uz jūsu mērķiem.Sāciet savu dienu, vispirms risinot šo uzdevumu.
3. Likvidējiet daudzuzdevumu veikšanu:

Izvairieties no kārdinājuma uz daudzuzdevumu.Daudzuzdevumu veikšana var samazināt jūsu kopējo produktivitāti un efektivitāti.Tā vietā koncentrējieties uz vienu uzdevumu vienlaikus.
4. Iestatiet laika ierobežojumu:

Piešķiriet īpašu laiku, lai strādātu pie uzdevuma.To sauc par laika bloķēšanu.Šajā laikā koncentrējieties tikai uz šo uzdevumu.
5. Samazināt uzmanības novēršanu:

Izveidojiet vidi bez uzmanības novēršanas, apklusinot paziņojumus, aizverot neatbilstošas cilnes vai lietotnes, un ļaujiet citiem zināt, ka jūsu koncentrētajos darba periodos nav pieejams.
6. Izmantojiet Pomodoro paņēmienu:

Apsveriet iespēju izmantot Pomodoro paņēmienu, kas ietver intensīvu darbu noteiktu laiku (parasti 25 minūtes) un pēc tam īsu pārtraukumu.Tas var palīdzēt jums saglabāt uzmanību.
7. Praktizējiet dziļu darbu:

Iesaistieties dziļu darba sesijās, kur strādājat bez pārtraukumiem vai uzmanības novēršanas ilgāku laiku.Dziļais darbs ļauj ievērojami progresēt svarīgu uzdevumu veikšanā.
8. Pabeigt uzdevumus:

Izvairieties no daļēji izpildīt uzdevumus un atstājiet tos nepabeigtus.Mērķis ir pabeigt to, ko sākat, pirms pāriet uz nākamo uzdevumu.
9. Pārskats un atspoguļojums:

Pēc uzdevuma pabeigšanas veltiet laiku, lai pārskatītu savu progresu un pārliecinātos, ka tas atbilst jūsu standartiem.Pārdomājiet, kas gāja labi un ko jūs varat uzlabot.
10. Izvairieties no uzdevuma maiņas:
Samaziniet uzdevumu maiņu, kas var tērēt laiku un garīgo enerģiju.Pabeidziet vienu uzdevumu pirms pārejas uz citu.
11. Uzturiet uzdevumu sarakstu:
Saglabājiet uzdevumu sarakstu, lai paliktu organizēts un izsekotu progresu.Tas var palīdzēt jums izlemt, kuru uzdevumu risināt nākamajā.
12. Apņemiet izaugsmes domāšanu:
Pieejiet uzdevumus ar izaugsmes domāšanas veidu, uzskatot izaicinājumus kā mācīšanās un uzlabošanas iespējas.
13. Sviniet sasniegumus:
Atzīstiet savus sasniegumus un atzīmējiet uzdevumu izpildi.Atzīstiet savu progresu un motivējiet sevi risināt nākamo izaicinājumu.
14. Iemācieties pateikt nē:
Neuzņemieties pārāk daudz uzdevumu vai saistību.Iemācieties pateikt nē uzdevumiem, kas neatbilst jūsu prioritātēm.