Secinājums:

Oize par šo vardei noslēgumā Braiens Tracy pastiprina grāmatas centrālo vēstījumu: to, cik svarīgi ir rīkoties un efektīvi noteikt uzdevumus, lai panāktu panākumus un personīgu piepildījumu.Viņš uzsver, ka atlikšana ir izplatīts izaicinājums, ar kuru saskaras visi, bet var iekarot pareizās stratēģijas.

Tracy mudina lasītājus ieviest 21 stratēģija, kas grāmatā iesniegtas pakāpeniski, pa vienam, līdz tie kļūst par ieradumiem.Pastāvīgi piemērojot šos paņēmienus, indivīdi var pārveidot savus darba ieradumus, samazināt stresu un ievērojami virzīties uz savu mērķu sasniegšanu.

Autore atgādina lasītājiem, ka panākumu atslēga ir viņu spēja izvēlēties savus vissvarīgākos uzdevumus un koncentrēt viņu laiku un enerģiju uz tiem.Viņš uzsver, ka laiks ir ierobežots resurss, un tas, kā to izmanto, galu galā nosaka viņu panākumus un laimi.Tracy mudina lasītājus turpināt mācīties, augt un censties sasniegt izcilību visos dzīves aspektos.