5. epizode: praktizējiet radošo aizturēšanu

Braiena Tracy's Eat that Frog!Grāmata, piektā koncepcija ir prakses radoša atlikšana.Pretēji parastajai gudrībai, šī koncepcija neveicina slinkumu, bet drīzāk koncentrējas uz prioritāšu noteikšanu un laika pārvaldību.Lūk, kā praktizējoša radošā kavēšanās var uzlabot jūsu produktivitāti:

1. Identificējiet zemas vērtības uzdevumus: Radoša atlikšana ietver apzinātu uzdevumu atlikšanu vai likvidēšanu, kuriem ir zema vērtība vai vispār nav vērtības, lai sasniegtu jūsu mērķus.Ne visi uzdevumi ir radīti vienādi, un daži, iespējams, nav jūsu laika vērts.

2. Koncentrējieties uz augstas vērtības uzdevumiem: aizraujoties ar mazāk svarīgiem uzdevumiem, jūs atbrīvojat vairāk laika un garīgās enerģijas, lai koncentrētos uz augstvērtīgiem uzdevumiem, kas būtiski ietekmē jūsu mērķus.

3. Izmantojiet noteikumu 80/20: 80/20 noteikums (Pareto princips) liecina, ka 20% no jūsu centieniem dod 80% no jūsu rezultātiem.Nosakiet uzdevumus šajā 20% robežās un prioritizētu tos, radoši kavējot mazāk ietekmīgos.

4. Sakiet ne vairāk biežāk: daļa radošās atlikšanas ir mācīšanās pateikt nē uzdevumiem, saistībām vai uzmanības novēršanai, kas neatbilst jūsu mērķiem.Tas ļauj jums aizsargāt savu laiku un koncentrēties uz to, kas patiesi ir svarīgs.

5. Apsveriet ilgtermiņa ieguvumus: kad jūs radoši kavējat īstermiņa vai mazāk svarīgus uzdevumus, jūs pieņemat apzinātu lēmumu ieguldīt savu laiku darbībās, kas sniegs ilgtermiņa ieguvumus.

6. Delegāts vai ārpakalpojums: dažreiz radoša atlikšana ietver uzdevumu deleģēšanu citiem vai ārpakalpojumus, lai atbrīvotu sevi par stratēģiskāku darbu.Tas ir īpaši noderīgi, ja jums ir pieejami resursi.

7. Novērsiet laika izšķērdēšanas aktivitātes: ņemiet vērā aktivitātes, kas patērē jūsu laiku, nepievienojot vērtību savai dzīvei vai darbam.Radoša aizkavēšana var palīdzēt jums identificēt un samazināt šīs aktivitātes.

8. Uzturiet fokusu un prioritāšu noteikšanu: regulāri pārvērtējiet savus uzdevumus un prioritātes, lai pārliecinātos, ka jūs neesat pieķēries aizņemtam darbam.Radošā aizkavēšana ļauj jums koncentrēties uz to, kas patiesi ir svarīgs.