7. epizode: koncentrējieties uz galvenajām rezultātu jomām

Ēdot šo vardi!Pēc Braiena Tracy, koncentrēšanās uz galvenajām rezultātu jomām (KRAS) jēdziens tiek ieviests kā būtisks efektīva laika un uzdevumu pārvaldības elements.KRAS ir īpašas jomas jūsu darbā vai dzīvē, kur jūs varat radīt visnozīmīgāko ietekmi un sasniegt savus vissvarīgākos mērķus.Lūk, kā pielietot šo koncepciju:

Galveno rezultātu jomu identificēšana:

Personīgās pārdomas: veltiet laiku, lai pārdomātu savu personīgo un profesionālo dzīvi.Kādi ir jūsu ilgtermiņa mērķi un mērķi?Kādām jūsu dzīves vai darba jomām ir visnozīmīgākā ietekme uz šiem mērķiem?

Profesionālie mērķi: karjerā identificējiet jomas, kurās jūsu ieguldījums ir vissvarīgākais.Tas varētu būt pārdošanas palielināšana, klientu apmierinātības uzlabošana vai jaunu produktu izstrāde.

Personīgie mērķi: personīgajā dzīvē apsveriet aspektus, kas ir svarīgi jūsu laimei un labsajūtai.Tie varētu ietvert veselību un piemērotību, ģimenes attiecības, personīgo attīstību vai finansiālo stabilitāti.

Prioritāšu noteikšana kras:

Ranžējiet savu KRAS: Kad esat identificējis savu KRA, prioritizējiet tos, pamatojoties uz to nozīmi un ietekmi uz jūsu mērķiem.Dažiem KRAS var būt nozīmīgāka ietekme nekā citiem.

Pūles koncentrācija: piešķiriet ievērojamu sava laika un enerģijas daļu augstākajam krasam.Tas nodrošina, ka jūs konsekventi strādājat pie aktivitātēm, kas atbilst jūsu mērķiem.

Pielietojot 80/20 noteikumu:

Pareto princips: 80/20 noteikums, kas pazīstams arī kā Pareto princips, liecina, ka aptuveni 80% no jūsu rezultātiem nāk no 20% no jūsu centieniem.Identificējiet kritiskos uzdevumus savās KRAS, kas gūst lielāko daļu jūsu panākumu.

Likvidējiet vai deleģējiet: apsveriet uzdevumus vai aktivitātes savās KRAS, kas būtiski neveicina jūsu mērķus.Jūs varat izvēlēties tos novērst vai deleģēt citus.

Fokusa saglabāšana:

Ikdienas uzmanība: Katru dienu koncentrējieties uz uzdevumiem un aktivitātēm, kas saistītas ar jūsu KRAS.Sāciet savu dienu, risinot viskritiskākos ar KRA saistītos uzdevumus.

Izvairieties no uzmanības novēršanas: strādājot pie kras, samaziniet uzmanības novēršanu un pārtraukumus.Izveidojiet labvēlīgu darba vidi, kas atbalsta jūsu uzmanību.

Regulārs novērtējums: periodiski novērtējiet savu progresu jūsu krasā.Vai jūs veidojat vēlamo iespaidu šajās jomās?Pielāgojiet savas stratēģijas un prioritātes pēc nepieciešamības.

Līdzsvarot savu kras:

Darba un dzīves līdzsvars: pārliecinieties, ka jūsu KRAS ir gan profesionālie, gan personīgie aspekti.Jūsu Kras līdzsvarošana var izraisīt piepildītāku un labi noapaļotu dzīvi.