8. epizode: piemērojiet trīs likumu

Braiena Tracy grāmatā Ēd šo vardi!, trīs likumu jēdziens tiek ieviests kā stratēģija, lai efektīvi palielinātu produktivitāti un risinātu uzdevumus.Šis princips ir iegūts no Pareto principa, kas pazīstams arī kā 80/20 noteikums.Trīs likums liek domāt, ka:

Nosakiet savus trīs galvenos uzdevumus:

Ikdienas prioritāšu noteikšana: katras dienas sākumā identificējiet trīs vissvarīgākos uzdevumus, kas jums jāveic.Tiem vajadzētu būt uzdevumiem, kuriem pēc pabeigšanas būs visnozīmīgākā pozitīvā ietekme uz jūsu darbu vai mērķiem.

Koncentrējieties uz kvalitāti, nevis kvantitāti: trīs likumi uzsver kvalitātes nozīmi pār kvantitāti.Sirzot savu uzmanību līdz trim būtiskiem uzdevumiem, jūs nodrošināt, ka katram veltāt visu iespējamo.

Novērst nebūtiskos uzdevumus:

Traucējumi un nelieli uzdevumi: atzīstiet, ka ne viss jūsu uzdevumu sarakstā ir pelnījis jūsu uzmanību.Novērsiet vai deleģējiet uzdevumus, kas neatbilst jūsu trim galvenajām prioritātēm.

Izvairieties no uzdevumu maiņas: Daudzuzdevumu veikšana var samazināt kopējo efektivitāti.Koncentrējoties uz trim galvenajiem uzdevumiem, jūs varat strādāt pie tiem dziļāk un izvairīties no neefektivitātes, kas saistīta ar pastāvīgu uzdevumu maiņu.

Laika bloķēšana:

Piešķiriet laika blokus: ieplānojiet īpašus laika blokus savā dienā, lai strādātu pie katra no trim labākajiem uzdevumiem.Tas nodrošina, ka jums ir veltīta uzmanība, un jūs to neattiecat mazāk kritiskas aktivitātes.

Aizsargājiet savu laiku: izturieties pret šiem laika blokiem kā svētiem.Izvairieties no pārtraukumiem un uzmanības novēršanas šajos periodos, lai palielinātu produktivitāti.

Sasniegt pabeigšanu:

Pabeidziet to, ko sākat: apņemieties izpildīt trīs labākos uzdevumus, pirms pāriet uz citiem pienākumiem.Tas nodrošina, ka jūs gūstat taustāmu progresu jūsu vissvarīgākajos mērķos.

Paveicināšanas izjūta: šo būtisko uzdevumu pabeigšana dod jums panākumu sajūtu, palielina jūsu pārliecību un nodrošina motivāciju risināt pārējo savu uzdevumu sarakstu.

Pārskatiet un atkārtojiet:

Dienas pārskats: Dienas beigās pārskatiet savu progresu trīs galvenajos uzdevumos.Sviniet savus sasniegumus un novērtējiet to, ko var uzlabot nākamajai dienai.