Episodio 2: Cómo sus hábitos dan forma a su identidad (y viceversa)

Clear se profundiza en la profunda conexión entre los hábitos y la identidad.Él argumenta que nuestra identidad emerge de nuestros hábitos nuestras acciones refuerzan nuestras creencias sobre nosotros mismos.
 Para cambiar nuestros hábitos, primero debemos cambiar nuestra autoimagen.

Clear introduce el concepto de la regla de dos minutos, una estrategia para iniciar nuevos hábitos al comenzar con pequeñas y fáciles acciones.
Explica que dominar el arte de aparecer es a menudo más crucial que la magnitud del esfuerzo.Las ideas de Clear en este episodio yacen el
Las bases para comprender cómo se entrelazan los hábitos y la identidad.