Episodio 3: La primera ley: hazlo obvio

Clear presenta la primera de sus cuatro leyes para el cambio de comportamiento: hazlo obvio.Hace hincapié en que la formación de hábitos comienza con conciencia.
Debemos hacer que nuestros comportamientos deseados sean obvios en nuestro entorno y, por el contrario, hacer que nuestros comportamientos no deseados sean menos visibles.

Clear discute el concepto de apilamiento de hábitos, donde adjuntamos nuevos hábitos a las rutinas existentes, lo que hace que sean más fáciles de recordar y seguir.
También destaca el papel de las señales y los desencadenantes en la formación de hábitos y cómo utilizarlas de manera efectiva.