Episodio 5: La 2da Ley: Hazlo atractiva

En la Parte 3, James Clear presenta la segunda ley del cambio de comportamiento: hacerlo atractivo.Explica que el comportamiento humano a menudo es impulsado por la anticipación.
de placer o la evitación del dolor.Para que un hábito sea atractivo, debe asociarse con emociones positivas y recompensas.

Clear analiza el concepto de agrupación de tentación, que implica combinar un hábito que desea desarrollar con una actividad que disfrute.
Al vincular el hábito con algo que encuentre atractivo, aumenta la probabilidad de que se convierta en una parte regular de su vida.Claro también explora
 El papel de la gratificación inmediata y cómo se puede aprovechar para reforzar los buenos hábitos.