Episodio 6: Cómo encontrar y arreglar las causas de sus malos hábitos

En este episodio, Clear profundiza en la mecánica de identificar y abordar las causas raíz de los malos hábitos.
Él presenta el concepto del bucle de hábitos, que consiste en señal, ansia, respuesta y recompensa.Comprender este bucle ayuda a identificar
Los desencadenantes y las recompensas asociadas con comportamientos negativos.

Clear enfatiza la importancia de la autoconciencia y el seguimiento de sus hábitos para descubrir patrones ocultos.Proporciona estrategias para desglosar el
circuito de hábito e interrumpir el ciclo de comportamientos indeseables.Al abordar las causas subyacentes, los individuos pueden reemplazar efectivamente los malos hábitos
con más constructivos.