Episodio 7: The 3rd Law: Haz It Fácil

En la cuarta parte del libro, Clear presenta la Tercera Ley del Cambio de Comportamiento: hacerlo fácil.Argumenta que la simplicidad es clave para la formación del hábito.
Hacer buenos hábitos fáciles de comenzar y los hábitos duros difíciles de continuar es una estrategia fundamental para el éxito.

Clear discute el concepto de fricción del hábito y cómo reducirlo para hacer que los comportamientos deseables no sean fáciles.También explora el papel del medio ambiente
En la configuración de los hábitos y proporciona información sobre cómo optimizar su entorno para una mejor formación de hábitos.