Episodio 8: Camina lentamente, pero nunca hacia atrás

Clear discute la importancia de la consistencia en los hábitos de construcción.Él enfatiza que el progreso puede ser lento, pero siempre debe avanzar.
Los hábitos se desarrollan mejor a través de cambios graduales y sostenibles en lugar de esfuerzos radicales y de corta duración.

Clear presenta el concepto del valle de la decepción, que representa el período de tiempo en el que parece que sus esfuerzos no son
produciendo resultados significativos.Alienta a los lectores a persistir a través de esta fase, ya que a menudo es seguido por la meseta del potencial latente,
donde el progreso acelera.