Episode 3: Tujuh kutub pikeun dompet land

Arkad terus ajaranana, ngenalkeun tujuh ngorondang pikeun dompét lis.Prinis ieu mangrupikeun konci pikeun kasuksésan kauangan di Babul.

    Mimitian dompét thy pikeun ngagulung: ngahemat bagian tina panghasilan anjeun paramun.Ieu mangrupikeun léngkah munggaran pikeun ngumpulkeun kabeungharan.

    Kontrol bébéangan Bys: Hirup di handap hartosna anjeun penting.Hindarkeun biaya anu teu perlu sareng méwah.

    Ngadamel GIY ELEH MILIH: Sakali anjeun disimpen artos, ngajantenkeun tumuh ku investasi bijaksana.Lebetkeun pédah ahli pikeun mastikeun investasi anjeun nguntungkeun.

    Jaga harta? Leungiteun Rugi: Jaga kabeungharan anjeun ku ati-ati kalayan investasi picilakaeun.Entong reward awan pengadilan anjeun.

    Jieun ti bumbelling investasi nguntungkeun: Harta sorangan atanapi investasi di bumi anjeun kanggo ningkatkeun niléyina.

    Mastikeun panghasilan masa depan: Disegatkeun bagian tina penghasilan anjeun pikeun masa depan, khususna pikeun pangsiun.

    Ngaronjatkeun kamampuan anu kéngingkeun: terus ningkatkeun kaahlian sareng pengetahuan anjeun pikeun ningkatkeun poténsial earning anjeun.

Bansir sareng Kobbi diajar yén kasuksésan finansial sanés masalah tapi hasil tina pilihan anu disiplin sareng informed.
Aranjeunna komitmen pikeun nuturkeun prinsip-prinsip ieu pikeun ngamankeun finansial finansial.