Episode 9: Bewertung: Halten Sie Ihr System funktional

In Teil 2 wird das kritische Konzept der Überprüfung untersucht, was für die Aufrechterhaltung eines funktionalen und effektiven Produktivitätssystems von wesentlicher Bedeutung ist.Folgendes müssen Sie aus diesem Abschnitt wissen:

Der Zweck regelmäßiger Bewertungen: Regelmäßige Bewertungen sind der Kleber, der Ihr GTD -System zusammenhält.Sie stellen sicher, dass Ihre vertrauenswürdigen Organisationsinstrumente aktuell und funktional bleiben.Der Zweck dieser Bewertungen ist es, Ihre Verpflichtungen und Aufgaben mit Ihren Zielen und Prioritäten in Einklang zu bringen.

Tägliches Mini-Review: Ein Mini-Review am Anfang und am Ende Ihres Tages ist unerlässlich.Sie können Ihre Verpflichtungen neu bewerten, Ihre Aufgabenlisten aktualisieren und sicherstellen, dass Sie an den wichtigsten Aufgaben arbeiten.Es hilft Ihnen auch, Ihren Tag mit Klarheit zu beginnen und zu beenden.

Wöchentliche Überprüfung: Die wöchentliche Überprüfung ist die wichtigste Überprüfungssitzung in der GTD -Methodik.Normalerweise sollte es ungefähr 1-2 Stunden dauern.Während der wöchentlichen Bewertung gehen Sie mehrere wichtige Schritte durch:

Sammeln Sie lose Papiere: Sammeln Sie alle losen Papiere, Notizen oder Gegenstände, die verarbeitet werden müssen.
Leeren Sie Ihren Kopf: Schreiben Sie neue Aufgaben, Ideen oder Verpflichtungen auf, die während der Woche entstanden sind.
Verarbeiten Sie Ihre Posteingänge: Gehen Sie Ihre physischen und digitalen Posteingänge durch und klären und organisieren die von ihnen enthaltenen Elemente.
Überprüfen Sie Ihren Kalender: Überprüfen Sie die vergangene Woche und die kommende Woche in Ihrem Kalender, um sicherzustellen, dass Sie alle Termine und Fristen bewusst sind.
Überprüfen Sie Ihre Projekte: Gehen Sie jedes Projekt durch und stellen Sie sicher, dass Sie die nächsten Aktionen identifiziert haben, die erforderlich sind, um sie voranzutreiben.
Überprüfen Sie Ihr Warten auf die Liste: Folgen Sie auf Artikel, auf die Sie von anderen warten.
Überprüfen Sie Ihre eines Tages/vielleicht eine Liste: Denken Sie über mögliche Projekte oder Ideen nach, die Sie in Zukunft möglicherweise verfolgen möchten.
Überprüfen Sie Ihre Aktionslisten: Stellen Sie sicher, dass Ihre nächsten Aktionenlisten auf dem neuesten Stand sind, und Sie haben klare Aufgaben, an denen Sie in der kommenden Woche arbeiten können.
Die Vorteile regelmäßiger Bewertungen: Regelmäßige Bewertungen haben mehrere Vorteile.Sie helfen dir:

Behalten Sie Klarheit und konzentrieren Sie sich auf Ihre Ziele und Prioritäten.
Reduzieren Sie das Risiko fehlender Fristen oder Verpflichtungen.
Identifizieren Sie unvollständige oder feste Projekte.
Beseitigen Sie Redundanz und stellen Sie sicher, dass Sie keine Bemühungen duplizieren.
Halten Sie die Kontrolle über Ihre Arbeitsbelastung und reduzieren Sie Stress.