Episode 11: Projekte unter Kontrolle bringen

In David Allens, die Dinge erledigen, konzentriert sich Teil 2 des Buches auf den kritischen Aspekt, wenn Sie Ihre Projekte unter Kontrolle haben.Projekte effektiv zu verwalten sind wichtig, um Ihre Ziele zu erreichen und Stress zu verringern.Hier ist ein Überblick über diesen Teil:

Definieren eines Projekts: Allen beginnt mit der Definition eines Projekts als alles, was mehr als einen Aktionsschritt erfordert.Diese breite Definition umfasst nicht nur arbeitsbezogene Projekte, sondern auch persönliche Ziele und Bestrebungen.

Das natürliche Planungsmodell: Um Projekte unter Kontrolle zu bringen, stellt GTD das natürliche Planungsmodell ein, eine Reihe von Schritten, die Ihnen helfen, effektiv zu planen.Dieses Modell beinhaltet die Definition Ihres Zwecks und Ihre Prinzipien, die Vorstellung Ihres gewünschten Ergebnisses, Ihr Brainstorming, die Organisation Ihrer Ideen und die Identifizierung der nächsten Aktionen.

Ergebnis und Handlungsdenken: GTD betont die Bedeutung der Unterscheidung zwischen Ergebnissen und Handlungen.Die Ergebnisse repräsentieren die spezifischen Ergebnisse, die Sie erzielen möchten, während Aktionen die konkreten Schritte sind, die Sie unternehmen müssen, um sich auf diese Ergebnisse zu bewegen.

Mind Mapping: Mind Mapping ist ein leistungsstarkes Tool, das in diesem Abschnitt eingeführt wird.Dadurch können Sie Ihre Ideen visuell organisieren und ein Brainstorming effektiv sind.Mind Maps können Ihnen helfen, Erkenntnisse zu generieren und kritische Aktionen innerhalb eines Projekts zu identifizieren.

Organisation von Projekten: Sobald Sie die Ergebnisse und Aktionen für Ihre Projekte definiert haben, gibt GTD Anleitung zur Organisation.Dies beinhaltet das Erstellen von Projektlisten, die Angabe der gewünschten Ergebnisse und die Auflistung der nächsten Aktionen, die erforderlich sind, um Fortschritte zu erzielen.

Projektunterstützungsmaterial: Support Materialien für Ihre Projekte wie Forschungshinweise, Dokumente oder Referenzmaterialien sollten organisiert und leicht zugänglich sein.GTD schlägt vor, diese Materialien von Ihren regulären Referenzdateien getrennt zu halten, um Klarheit zu erhalten.

Das Warten auf Liste: Projekte beinhalten häufig die Zusammenarbeit mit anderen.GTD empfiehlt die Aufrechterhaltung einer Wartezeit auf die Liste, um Verpflichtungen oder Aufgaben zu verfolgen, die von der Handlung oder der Antwort eines anderen abhängig sind.