Episode 3: Projekte kreativ in Gang bringen: Die fünf Phasen der Projektplanung

In dieser Episode tauchen wir in den Abschnitt von David Allens, den die Dinge erledigen, die mit dem Titel "Projective Goting Projectiv" in Gang gebracht werden: die fünf Phasen der Projektplanung.Dieser Teil des Buches befasst sich mit den praktischen Schritten, um Projekte im GTD -Framework effizient zu initiieren und auszuführen.

David Allen führt fünf wichtige Phasen der Projektplanung ein:

Definieren von Zweck und Prinzipien: Bevor Sie in ein Projekt eintauchen, ist es entscheidend, den Zweck und die Leitprinzipien zu klären.Dies legt die Grundlage und sorgt dafür, dass das Projekt auf Ihre Werte und Ziele ausgerichtet ist.

Ergebnis Visioning: In dieser Phase visualisieren und definieren Sie, wie ein erfolgreiches Ergebnis für das Projekt aussieht.Dieses klare mentale Bild des Endziels hilft bei der Planung und Ausführung.

Brainstorming: Kreativität spielt eine wichtige Rolle bei der Projektplanung.Allen fördert das Brainstorming, Ideen und mögliche Ansätze zu erzeugen, um das Ergebnis des Projekts zu erreichen.

Organisieren: Sobald Sie eine Liste von Ideen haben, ist es an der Zeit, sie in umsetzbare Schritte zu organisieren.Dies beinhaltet die Aufteilung des Projekts in kleinere, überschaubare Aufgaben und die Festlegung von Prioritäten.

Identifizieren der nächsten Aktionen: Schließlich betont Allen, wie wichtig es ist, die nächste physische Aktion zu bestimmen, die erforderlich ist, um das Projekt voranzutreiben.Es geht darum, den unmittelbaren Schritt zu identifizieren, den Sie unternehmen können, um Fortschritte zu erzielen.