Introducció:

Rich Dad, pobre pare de Robert Kiyosaki és un llibre innovador que desafia la saviesa convencional sobre els diners i la inversió.Publicat el 1997, des de llavors s’ha convertit en un dels llibres de finances personals més influents de tots els temps.El llibre està escrit en forma de memòria, on Kiyosaki contrasta les filosofies financeres i les lliçons de vida que va aprendre del seu pare ric (el seu pare del seu millor amic) amb els del seu pobre pare (el seu pare biològic).

La tesi central de Kiyosaki és que l’educació financera és la clau per assolir la prosperitat i la independència financera, i aquesta educació prové sovint de fora del sistema escolar tradicional.Argumenta que la mentalitat, l’alfabetització financera i la capacitat de prendre decisions d’inversió sàvies són més crítics que guanyar un salari elevat.

Al llarg del llibre, Kiyosaki introdueix els lectors a conceptes fonamentals com la importància dels actius sobre els passius, la importància dels ingressos passius i el poder de l’emprenedoria.Defensa de prendre el control del futur financer, independentment de la situació financera actual.

El pare ric, el pobre pare ha ressonat amb milions de lectors a tot el món i ha inspirat a molts a repensar el seu enfocament als diners i la riquesa.La seva popularitat perdurable és un testimoni de la saviesa atemporal que aporta.