"Rich Dad Poor Dad" de Robert Kiyosaki és un llibre innovador de finances personals que desafia les creences convencionals sobre els diners, la inversió i l'assoliment financer.
èxit. Amb el seu enfocament únic de narració i coneixements transformadors, el llibre s'ha convertit en una pedra angular per a aquells que busquen escapar del cicle financer.
lluitar i aconseguir la veritable prosperitat.

La introducció del llibre ens presenta les dues figures paternals de l'autor: el seu pare biològic, a qui anomena el "Pare pobre", i el pare dels seus millors
amic, conegut com el "Pare ric". Aquestes dues figures simbolitzen actituds contrastades cap a l'acumulació de diners i de riquesa, que formen la base de la
lliçons que segueixen.