Episodi 1:

  Pare ric, pare pobre

En aquest capítol inicial de "Pare ric, pare pobre" de Robert Kiyosaki, l'autor presenta els seus dos "pares": el seu pare biològic, conegut com el "Pare pobre" i el pare del seu millor amic, el seu "Pare ric". " El capítol descriu les filosofies i mentalitats financeres contrastades dels dos homes, preparant l'escenari per a les lliçons que segueixen.

  Els rics no treballen per diners

Kiyosaki aprofundeix en el concepte que els rics se centren en l'adquisició d'actius que generen ingressos, mentre que els pobres se centren en guanyar un sou. Destaca la importància de l'educació financera, destacant com entendre com funcionen els diners és un pas clau cap a la independència financera.

  Per què ensenyar alfabetització financera?

Aquest capítol explora els defectes del sistema educatiu modern, que ensenya a les persones a ser empleats però no emprenedors. Kiyosaki argumenta que l'alfabetització financera és crucial per navegar pel complex món dels diners i la inversió. Anima els lectors a acceptar els errors i aprendre dels fracassos com a part del procés d'aprenentatge.

  No et fiquis on no et demanen

En aquest capítol, Kiyosaki fa èmfasi en la importància de l'emprenedoria i entendre com funcionen les empreses. Parla de la importància d'adquirir habilitats en vendes, màrqueting i negociació, i anima els lectors a prendre el control dels seus destins financers iniciant els seus propis negocis.