Episodi 1 Els rics no funcionen per diners

A la primera secció de Rich Dad, el pobre pare de Robert Kiyosaki, titulat The Rich Don't Work For Money, l’autor presenta als lectors el fort contrast en la mentalitat i les filosofies financeres entre el seu pare ric (el seu pare del seu millor amic) i els seus pobrespare (el seu pare biològic).

Kiyosaki comença destacant la importància crítica de l’educació financera i l’alfabetització, afirmant que és el fonament de la riquesa de construcció.Destaca com la majoria de les persones estan condicionades a creure que el camí cap a l’èxit financer consisteix en obtenir una bona educació, trobar una feina estable, treballar dur i estalviar diners.Aquesta saviesa convencional, que va defensar el seu pobre pare, es coneix com a raça de rates.

Per la seva banda, el ric pare de Kiyosaki el va presentar a la idea que la veritable independència financera s’aconsegueix desenvolupant habilitats en la intel·ligència financera.Aquesta intel·ligència inclou la comprensió dels actius i els passius, sabent com guanyar diners funcionen i adquirir la capacitat de prendre riscos calculats.

Una de les principals preses d’aquesta secció és la idea que els rics no funcionen per diners;En canvi, guanyen diners per a ells.Kiyosaki explica com els rics se centren en la creació i l’adquisició d’actius que generen ingressos, com ara béns immobles, accions i empreses, alhora que minimitzen els passius.Introdueix el concepte de flux de caixa i destaca que tenir actius que produeixen un flux de caixa positiu és el camí cap a la llibertat financera.

A més, Kiyosaki desafia la idea convencional que la vostra casa és un actiu.Argumenta que per a la majoria de la gent, una casa és un passiu perquè genera despeses (hipoteca, impostos, manteniment) en lloc d’ingressos.

Al llarg d'aquesta secció, Kiyosaki anima els lectors a qüestionar les seves creences sobre diners i a buscar l'educació financera activament.Sota la importància de prendre el control del futur financer i prendre decisions informades.