Episodi 3: tingueu en compte el vostre propi negoci

Al llibre Rich Dad, Poor Dad de Robert Kiyosaki, la secció titulada Mind Your Own Business posa l’accent en la importància de la independència financera i l’emprenedoria.Kiyosaki introdueix el concepte que tothom hauria de tractar les seves finances personals com un negoci, independentment de la seva carrera professional o de la seva feina.

Punts clau:

Independència financera: Kiyosaki defensa la persecució de la independència financera, que defineix com el punt en què els ingressos passius d’un individu de les inversions i els actius superen les seves despeses de vida.Assolir la independència financera es presenta com a objectiu principal.

MENTSET EMPRESA: L’autor destaca la importància de desenvolupar una mentalitat emprenedora, fins i tot si es treballa per a algú altre.Argumenta que els individus haurien d’aprendre a crear i gestionar actius que generin ingressos, de manera similar al que funciona un propietari de l’empresa.

Actius vs passius: Kiyosaki continua diferenciant entre actius i passius, destacant que la creació d’actius que generen ingressos és clau per a l’èxit financer.Els actius posen diners a la butxaca, mentre que els passius treuen diners.Suggereix centrar -se en adquirir més actius.

Educació financera: la secció subratlla la importància de l’educació financera.Kiyosaki afirma que l’educació formal sovint no ensenya l’alfabetització financera i anima els lectors a buscar activament coneixements financers per prendre decisions informades.

Invertir en actius: Kiyosaki defensa l’assignació estratègica de recursos cap a inversions productores d’ingressos, com ara béns immobles, accions i empreses.Destaca el poder d’interès compost i d’ingressos passius.

Prenent control: es recomana als lectors que prenguin el control dels seus futurs financers fent decisions conscients sobre els seus diners.Kiyosaki suggereix evitar assessorament financer de les persones que no tenen educació financera.

Superar la por: l’autor reconeix que la por pot impedir que la gent es pugui assumir riscos financers.Ell anima els lectors a enfrontar -se a les seves pors i a assumir riscos calculats per perseguir la independència financera.