Episodi 3:

  Encara en vols més? Aquí teniu algunes coses per fer

Kiyosaki presenta una llista d'elements d'acció perquè els lectors puguin implementar en el seu viatge cap a la llibertat financera. Cobreix aspectes com trobar mentors, superar els dubtes sobre si mateix i millorar contínuament l'alfabetització financera.

Ensenya i rebràs

L'autor subratlla la idea que ensenyar als altres el que has après no només els beneficia, sinó que també reforça la teva pròpia comprensió. Explica com compartir coneixement pot conduir al creixement personal i financer.

Classes avançades d'Educació Financera

Kiyosaki aprofundeix en conceptes financers més complexos, com ara la importància de conèixer les tendències del mercat i els indicadors econòmics. Anima els lectors a mantenir-se informats i adaptables al món de les finances en constant canvi.

  Encara en vols més? Aquí teniu algunes coses més per fer

Continuant amb el capítol anterior "Per fer", Kiyosaki ofereix passos pràctics addicionals perquè els lectors prenguin el control de la seva situació financera. Reitera la importància d'assumir riscos calculats i ampliar contínuament els coneixements financers.

  La lliçó final: ensenya i aconseguiràs la grandesa

En aquest capítol final, Kiyosaki repassa les lliçons bàsiques del llibre. Subratlla la importància de la intel·ligència econòmica i emocional. Conclou animant els lectors a seguir aprenent, creixent i lluitant per la grandesa.