Prezantimi:
 Meditimet janë një koleksion i reflektimeve personale dhe muzikimeve filozofike të shkruara nga perandori romak Marcus Aurelius gjatë sundimit të tij në shekullin e dytë pas Krishtit.E përbërë si një seri shënimesh private, libri u ofron lexuesve një paraqitje unike në mendjen e një prej filozofëve më të shquar stoikë të historisë.

Marcus Aurelius i shkroi këto meditime si një formë të vetë-ekzaminimit dhe udhëzimit, dhe ato kurrë nuk ishin menduar për botim.Ato shërbejnë si një dëshmi për përkushtimin e tij ndaj filozofisë stoike, e cila thekson racionalitetin, virtytin dhe qetësinë e brendshme si mjete për të jetuar një jetë përmbushëse dhe të virtytshme.

Në Meditime, lexuesit do të gjejnë një pasuri të mençurisë për tema që variojnë nga natyra e vetvetes deri në pranimin e fatit, nga ndjekja e virtytit deri tek papërgatitja e jetës.Këto reflektime të përjetshme vazhdojnë të frymëzojnë dhe të japin njohuri të vlefshme për gjendjen e njeriut.