Episodi 31: Pamja stoike e kënaqësisë dhe dëshirës.

Në Librin 7 të Meditimeve nga Marcus Aurelius, pikëpamja stoike e kënaqësisë dhe dëshirës është eksploruar si një temë qendrore.Marcus Aurelius, një filozof i shquar stoik dhe Perandori Romak, ofron njohuri se si Stoicizmi i afrohet këtyre aspekteve të jetës njerëzore.Këtu keni një pamje të hollësishme të perspektivës stoike mbi kënaqësinë dhe dëshirën siç paraqitet në libër:

1. Kontrolli i dëshirave:
Stoicizmi thekson rëndësinë e ushtrimit të kontrollit mbi dëshirat e dikujt.Marcus Aurelius këshillon që individët të mos jenë skllevër të dëshirave të tyre, por përkundrazi duhet të kultivojnë vetë-disiplinën.Ai pranon se dëshirat janë të natyrshme, por paralajmërojnë kundër lejimit të tyre të diktojnë veprimet e dikujt.

2. Duke kërkuar virtyt mbi kënaqësinë:
Stoicizmi i jep përparësi ndjekjes së virtytit për ndjekjen e kënaqësisë.Sipas filozofisë stoike, lumturia e vërtetë dhe e qëndrueshme gjendet në të jetuarit një jetë të virtytshme, e karakterizuar nga mençuria, guximi, drejtësia dhe temperamenti.Kënaqësia, nga ana tjetër, konsiderohet një ndjesi fluturuese dhe shpesh mashtruese.

3. Qetësia dhe barazia:
Stoicizmi mëson se qetësia e brendshme dhe barazia emocionale janë superiore ndaj kënaqësive fluturuese të shqisave.Duke shkëputur veten nga ndjekja e kënaqësisë sensuale dhe shpërblimeve të jashtme, individët mund të arrijnë një gjendje paqeje të brendshme që është më pak e ndjeshme ndaj rrethanave të jashtme.

4. Njohja e natyrës epemerale të kënaqësisë:
Aurelius u kujton lexuesve se kënaqësia, si të gjitha gjërat e jashtme, është kalimtare.Gëzimi që rrjedh nga përvojat e këndshme shpesh është jetëshkurtër dhe mund të çojë në pakënaqësi kur zbehet.Stoicizmi inkurajon individët të njohin pafundësinë e kënaqësive të tilla dhe të mos u bashkohen shumë me ta.

5. Mjeshtëria mbi reagimet e dikujt:
Stoicizmi mëson se individët kanë fuqinë të zgjedhin se si reagojnë ndaj stimujve të jashtëm, përfshirë kënaqësitë dhe dëshirat.Në vend që të kontrollohen nga dëshirat e tyre, Stoikët përpiqen për vetë-zotërimin dhe aftësinë për t'iu përgjigjur rrethanave të jetës me racionalitet dhe virtyt.

6. Kënaqësi të virtytshme:
Ndërsa Stoicizmi dekurajon ndjekjen e kënaqësive sensuale ose hedoniste, ajo pranon ekzistencën e kënaqësive të virtytshme.Këto janë kënaqësi që përputhen me një jetë të virtytshme dhe morale.Për shembull, kënaqësia që rrjedh nga veprimet e mirësisë, mençurisë ose shprehjes artistike konsiderohet e virtytshme dhe në harmoni me parimet stoike.

7. Liria nga malli:
Stoicizmi inkurajon individët të çlirohen nga dëshira e vazhdueshme për kënaqësi ose pasuri të jashtme.Kjo çlirim nga dëshira lejon një ndjenjë më të madhe të lirisë dhe kënaqësisë së brendshme, pasi një nuk po kërkon përgjithmonë diçka jashtë vetvetes për lumturinë.

8. Pranimi i sikletit:
Stoikët mësohen të durojnë siklet dhe madje edhe dhimbje me rezistencë.Ata e kuptojnë që ndjekja e virtytit mund të kërkojë sakrifikimin e kënaqësisë së menjëhershme për përmbushjen afatgjatë.Kjo pranim i shqetësimit kontribuon në forcën e tyre të brendshme dhe zhvillimin e karakterit.

9. Një qasje e ekuilibruar:
Aurelius promovon një qasje të ekuilibruar ndaj jetës, duke pranuar se ndërsa ndjekja e virtytit është parësore, një farë kënaqësie është e natyrshme dhe e pranueshme.Stoicizmi inkurajon individët të shijojnë kënaqësitë e thjeshta të jetës, por ta bëjnë këtë me moderim dhe pa bashkim.