Episodi 37: Rëndësia e të jetuarit në përputhje me vlerat e dikujt. (Pjesa 2)

7. Përballë dilemave morale:
Aurelius pranon se individët mund të përballen me dilema morale ku testohen vlerat e tyre.Ai inkurajon lexuesit të bëjnë zgjedhje që përputhen me parimet e tyre më të larta, edhe nëse kjo do të thotë të përballesh me vështirësi ose sfida.

8. Prioritizimi i virtytit:
Stoicizmi mëson se virtyti është e mira më e lartë.Aurelius këshillon individët të japin përparësi në përsosmërinë morale mbi fitimet e jashtme ose suksesin e kësaj bote.

9. Pranimi i përgjegjësisë:
Të jetosh në përputhje me vlerat e dikujt nënkupton të pranosh përgjegjësi për veprimet e dikujt dhe pasojat e tyre.Aurelius inkurajon individët të marrin pronësinë e zgjedhjeve të tyre.

10. Kërkimi i mençurisë:
Aurelius e shikon mençurinë si një komponent thelbësor të të jetuarit në përafrimin me vlerat e dikujt.Vetë-përmirësimi i vazhdueshëm dhe ndjekja e mençurisë shihen si përpjekje të përjetshme.

11. Shmangia e hipokrizisë:
Hipokrizia, ose mospërputhja midis fjalëve dhe veprimeve të dikujt, dekurajohet fuqimisht nga Aurelius.Ai këshillon individët të jenë të mirëfilltë dhe të shmangin pretendimin se janë diçka që nuk janë.

12. Gjetja e përmbushjes:
Aurelius sugjeron që përmbushja dhe kënaqësia e vërtetë vijnë nga të jetuarit një jetë që është në përputhje me vlerat e dikujt.Pasuria materiale ose suksesi i jashtëm, pa shtrirje morale, shpesh çon në pakënaqësi të brendshme.