Episodi 39: Pamja stoike e etikës dhe ndjekja e mençurisë.(Pjesa 2)

7. Vetë-disiplina:
Aurelius thekson vetë-disiplinën si një mjet për të kultivuar mençurinë dhe praktikimin e virtytit.Vetëkontrolli dhe aftësia për t'i rezistuar tundimeve dhe impulseve janë përbërës thelbësorë të jetesës etike.

8. Etika Stoike në Veprim:
Gjatë meditimeve, Aurelius jep shembuj praktikë se si etika stoike mund të zbatohet në situata të ndryshme.Ai inkurajon lexuesit të bëjnë zgjedhje etike në jetën e përditshme, madje edhe në rrethana sfiduese.

9. Rreshtimi moral:
Të jetosh në përputhje me etikën stoike kërkon përafrim moral midis besimeve, veprimeve dhe qëllimeve të dikujt.Aurelius u kërkon individëve të sigurojnë qëndrueshmëri në zgjedhjet e tyre etike.

10. Përgjegjësia shoqërore:
Aurelius diskuton përgjegjësitë etike që individët kanë në bashkëveprimet e tyre me të tjerët.Drejtësia, drejtësia dhe ndershmëria janë virtyte që duhet të udhëheqin ndërveprimet shoqërore dhe marrëdhëniet.

11. Vetë-përmirësimi:
Ndjekja e mençurisë dhe etikës është gjithashtu një rrugë e vetë-përmirësimit.Aurelius inkurajon individët të përpiqen për rritje personale dhe zhvillim moral si pjesë e udhëtimit të tyre të përjetshëm.

12. Jetesa e virtytshme:
Në fund të fundit, Aurelius thekson se qëllimi i jetës është të jetojë virtualisht dhe në përputhje me natyrën.Jetesa e virtytshme sjell paqe të brendshme, kënaqësi dhe ndjenjën e përmbushjes.