Episodi 41: Ballafaqimi me njerëz dhe situata të vështira.(Pjesa 2)

7. Shmangia e zemërimit dhe pakënaqësisë:
Aurelius paralajmëron të mos i nënshtrohet zemërimit dhe pakënaqësisë kur merret me njerëz të vështirë.Emocione të tilla negative dëmtojnë individin që i përjeton ato dhe nuk i zgjidh çështjet themelore.

8. Komunikimi dhe arsyetimi:
Aurelius inkurajon përdorimin e racionalitetit dhe komunikimit efektiv për të adresuar konfliktet ose keqkuptimet me të tjerët.Vlerat e Stoicizmit dialog të hapur dhe të ndershëm si një mjet për të zgjidhur çështjet.

9. Prioritizimi i paqes së brendshme:
Paqja e brendshme dhe qetësia vlerësohen shumë në stoicizëm.Aurelius u kujton lexuesve se mbajtja e paqes së brendshme të dikujt duhet të jetë një përparësi, edhe kur përballet me individë ose rrethana sfiduese.

10. Barazia stoike:
Stoicizmi mëson barazinë, e cila po mban një mentalitet të ekuilibruar dhe të kompozuar, pavarësisht nga ngjarjet ose provokimet e jashtme.Aurelius këshillon praktikimin e kësaj disipline mendore kur merret me situata të vështira.

11. Pranimi i papërsosmërisë:
Aurelius pranon se askush nuk është i përsosur, dhe kjo përfshin veten tonë.Kuptimi dhe pranimi i papërsosmërive tona mund të na bëjë më të durueshëm dhe mirëkuptim ndaj të tjerëve.

12. Ruajtja e integritetit:
Edhe në situata sfiduese, Aurelius thekson rëndësinë e ruajtjes së integritetit dhe karakterit moral të dikujt.Virtytet stoike duhet të udhëzojnë përgjigjet dhe veprimet tona.

13. Kërkimi i rezolucionit:
Ndërsa Aurelius mbron pranimin e të pakontrollueshëmve, ai gjithashtu sugjeron të kërkojë zgjidhje konstruktive për konflikte kur është e mundur.Stoicizmi vlerëson arsyen dhe zgjidhjen e problemeve.