Episodi 47: Ideja që lumturia e vërtetë vjen nga brenda.(Pjesa 2)

Liria nga varësitë e jashtme:
Perspektiva stoike nënvizon rëndësinë e të qenit i vetë-besueshëm dhe jo në varësi të rrethanave të jashtme, pasurisë ose mendimeve të të tjerëve për lumturinë.Lumturia e vërtetë, në këtë këndvështrim, është e pavarur nga këta faktorë.

Vlerësimi i kënaqësive të thjeshta:
Aurelius sugjeron gjetjen e gëzimit në kënaqësitë e thjeshta dhe të përditshme të jetës, të tilla si bukuria e natyrës, shoqëria e të dashurve dhe momentet e introspeksionit.

Ndjekja e harmonisë së brendshme:
Aurelius përshkruan ndjekjen e harmonisë së brendshme dhe përafrimit me vlerat thelbësore të dikujt si përbërës thelbësorë të lumturisë.Ai beson se kjo harmoni e brendshme është e arritshme përmes vetëdijes dhe jetesës etike.

Shmangia e dëshirave të panevojshme:
Filozofia Stoike këshillon individët të frenojnë dëshirat dhe dëshirat e panevojshme që mund të prishin paqen e brendshme.Lumturia e vërtetë shpesh pengohet nga ndjekja e kënaqësive fluturuese dhe sipërfaqësore.

Mirënjohja dhe kënaqësia:
Shprehja e mirënjohjes për atë që ka dhe kultivimi i një ndjenje të kënaqësisë janë elementët kryesorë për të gjetur lumturinë brenda.Aurelius inkurajon individët të vlerësojnë bekimet e jetës.