Episodi 49: Koncepti i të jetuarit një jetë me qëllim dhe kuptim. (Pjesa 2)

Duke vlerësuar momentin e tanishëm:
Të jetosh një jetë kuptimplote përfshin vlerësimin dhe angazhimin plotësisht me momentin e tanishëm.Aurelius këshillon lexuesit të shmangin banesën në të kaluarën ose të shqetësohen tepër për të ardhmen, pasi kjo mund të dëmtojë pasurinë e së tashmes.

Përqendrimi në rritjen e brendshme:
Rritja e brendshme, vetë-përmirësimi dhe vetëdija janë thelbësore për konceptin e të jetuarit të një jete kuptimplote.Aurelius beson se udhëtimi i vetë-zbulimit dhe zhvillimit personal kontribuon ndjeshëm në ndjenjën e qëllimit të dikujt.

Veprim dhe qëllimi i ndërgjegjshëm:
Të jetosh një jetë kuptimplote kërkon veprim dhe qëllim të ndërgjegjshëm.Aurelius thekson rëndësinë e marrjes në mendime të veprimeve të dikujt dhe pasojave të tyre te vetja dhe të tjerët.

Trashëgimia dhe Kujtimi:
Aurelius sodit idenë e lënies së një trashëgimie pozitive dhe të mbahet mend për kontributet e dikujt në botë.Ky reflektim mbi vdekshmërinë nënvizon rëndësinë e të jetuarit të një jete të qëllimshme.

Duke kërkuar mençuri dhe të vërtetën:
Ndjekja e mençurisë, e vërteta dhe hetimi filozofik shihet si një përpjekje kuptimplote.Aurelius inkurajon individët të përfshihen në mësimin e përjetshëm dhe vetë-ekzaminimin.

Rezistenca përballë fatit:
Stoicizmi mëson se jeta i nënshtrohet fatit dhe rrethanave përtej kontrollit të dikujt.Të jetosh një jetë domethënëse përfshin zhvillimin e rezistencës dhe pranimit përballë paparashikueshmërisë së jetës.