Sehemu ya 8: Mfanyabiashara wa ngamia wa Babeli

Katika sehemu hii, mtu anayeitwa Hadan Gula, anayejulikana kwa biashara yake katika ngamia, alitafuta ushauri kutoka kwa Arkad.
Hadan Gula alikuwa amepata pesa nyingi kutoka kwa biashara yake ya ngamia lakini hakuwa na uhakika wa kuisimamia kwa busara.

Arkad alishiriki hekima ya tiba ya sita kwa mfuko wa konda, ambao ulishauri watu kufanya makazi yao uwekezaji faida.
 Alifafanua kuwa kumiliki mali au kuwekeza katika nyumba ya mtu kunaweza kuongeza thamani yake kwa wakati, kutoa chanzo cha utajiri.

Hadan Gula alichukua ushauri huu moyoni.Aliamua kuwekeza katika mali karibu na mji unaokua wa Babeli, na kwa miaka,
Thamani ya milki yake ya mali isiyohamishika iliongezeka sana.Alijifunza kuwa kwa kufanya uwekezaji wa mali isiyohamishika, angeweza kuhakikisha maisha salama zaidi ya kifedha.