एपिसोड :: th औं कानूनको: यसलाई सन्तोषजनक बनाउनुहोस्

भाग In मा, जेम्स क्लेनले चश्मा परिवर्तनलाई चौथो र अन्तिम कानून प्रस्तुत गर्दछ: यसलाई सन्तोषजनक बनाउनुहोस्।
उनले बानी गठनमा तत्काल र ढिलाइको महत्त्वको बारेमा छलफल गरे।बानी सन्तोषजनक बनाउने एक पुरस्कार वा सकारात्मक प्राप्त गर्नु समावेश छ
प्रतिक्रिया जसले व्यवहारलाई सुदृढ गर्दछ।

स्पष्ट रूपमा जोड दिन्छन् कि अधिक तत्काल र बिग्रँको पुरस्कार, अधिक सम्भाव्यता दोहोर्याइनेछ।ऊ बानी ट्र्याकिंगको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ
प्रगति दृश्यको एक साधन को रूप मा र सानो जीत मनाउने को रूप मा।ट्र्याकिंग बानीले व्यक्तिलाई सन्तुष्टिको भावना अनुभव गर्न र उनीहरूको प्रबल पार्नको लागि अनुमति दिन्छ
सकारात्मक व्यवहारमा प्रतिबद्धता।