एपिसोड 11: उन्नत युक्तिहरू: कसरी राम्रो हुनु राम्रो हुनबाट राम्रो हुनुबाट

भाग 6 मा, स्पष्ट रणनीतिहरू बानी विकास र व्यक्तिगत सुधारको लागि उन्नत रणनीतिहरू दिन्छन्।उसले स्ट्रिच गोल सेट अपको अवधारणा पत्ता लगाउँदछ,
जुन महत्वपूर्ण लक्ष्यहरू हुन् जुन व्यक्तिहरूको नयाँ स्तरमा पुग्न चुनौती दिन्छ।स्ट्रेच गोलहरूले उनीहरूको कम्फर्ट क्षेत्रहरू बाहिर धकेल्छ
र स्थिर वृद्धिलाई प्रोत्साहित गर्नुहोस्।

स्पष्टता पनि जानाजानी अभ्यासको अवधारणाको बारेमा पनि छलफल गर्दछ, सीप विकासमा केन्द्रित, जानाजानी प्रयास समावेश छ।
उसले प्रतिक्रियाको महत्त्व र मास्टरबलको खोजीमा वृद्धिशील सुधारहरूलाई जोड दिन्छ।