एपिसोड 2: कसरी तपाईंको बानीले तपाईंको पहिचानलाई आकार दिन्छ (र यसको विपरित)

खाली बानी र पहिचान बीचको गहिरो सम्बन्धमा सुल्छ।उनको तर्क छ कि हाम्रो चिनारी हाम्रो बानीबाट आउँछ हाम्रो कामले हाम्रो विश्वासलाई फाइदा पुर्याउँछ।
 हाम्रो बानी बदल्न, हामीले पहिले हाम्रो स्व-छवि परिवर्तन गर्नुपर्दछ।

स्पष्टले दुई-मिनेट शासनको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ, सानो, सजिलो कार्यहरू गरेर नयाँ बानीहरू सुरू गरेर रणनीतिको रणनीति।
उनले बताउनेछन् कि प्रयासको विधायलाई प्राय: महत्त्वपूर्ण छयस एपिसोडमा स्पष्ट रूपमा अन्तर्दृष्टि राख्नुहोस्
आधार आदेश र पहिचान कसरी अन्तर्निहित छ भनेर बुझ्नको लागि।