एपिसोड :: पहिलो कानून: यसलाई स्पष्ट बनाउनुहोस्

स्पष्ट रूपमा उसको चार कानूनको व्यवहार परिवर्तनका लागि पहिलो परिचय: यसलाई स्पष्ट गर्नुहोस्।उसले जोड दिन्छ कि बानी गठनको साथ जागरूकता शुरू हुन्छ।
हाम्रो वातावरणमा हामीले हाम्रो अपेक्षित व्यवहारहरू स्पष्ट पार्नु पर्छ, र विपरित, हाम्रो अनावश्यक व्यवहारलाई सजिलै देखिने क्षमता बनाउनुपर्दछ।

स्पष्ट बानी स्ट्याकिंगको अवधारणाको बारेमा छलफल गर्दछ, जहाँ हामी अवस्थित दिनचर्यामा नयाँ बानीमा संलग्न गर्छौं, तिनीहरूलाई सम्झन र अनुसरण गर्न सजिलो बनाउँदछौं।
ऊ बानी गठनमा cuns र ट्रिगरको भूमिका पनि प्रकाश पार्छ र कसरी तिनीहरूलाई प्रभावकारी रूपमा प्रयोग गर्ने।