एपिसोड :: दोस्रो कानून: यसलाई आकर्षक बनाउनुहोस्

भाग in मा, जेम्स क्लेनले व्यवहार परिवर्तनको दोस्रो कानून प्रस्तुत गर्दछ: यसलाई आकर्षक बनाउनुहोस्।उसले वर्णन गर्दछ कि मानव व्यवहार प्राय: प्रत्याशाले चालित हुन्छ
खुशी वा पीडा को बेवास्ता।बानी आकर्षक बनाउन यो सकारात्मक भावनाहरु र पुरस्कार संग सम्बन्धित हुनुपर्छ।

स्पष्ट प्रलोभन बन्डलिंगको अवधारणाको बारेमा छलफल गर्नुहोस्, जसमा तपाईंले रमाइलो गतिविधिसँग विकास गर्न चाहानुहुन्छ भन्ने बानी समावेश गर्दछ।
बानीलाई जोड दिएर तपाईले आकर्षक खोज्नु भएको चीजलाई जोडेर, तपाईं यसको जीवन को एक नियमित भाग बन्न को लागी।स्पष्ट रूपमा अन्वेषण
 तत्काल तृप्तिको भूमिका र यसलाई राम्रो बानीलाई सुदृढ पार्न कसरी प्रयोग गर्न सकिन्छ।