एपिसोड :: कसरी तपाईंको खराब बानीको कारणहरू फेला पार्ने र ठीक गर्ने

यो एपिसोडमा, खालीहरूले खराब बानीहरूको जड पहिचान गर्न र सम्बोधन गर्ने मेकानिक्सहरूमा डेसिक्स गर्दछ।
उसले बानी लुपको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ जसको क्यु, तृष्णा, र पुरस्कार समावेश हुन्छ।यो लुप बुझ्दै पिनपोइन्टमा मद्दत गर्दछ
ट्रिगर र पुरस्कार नकारात्मक व्यवहार संग सम्बन्धित।

स्पष्ट आत्म-जागरूकता को महत्त्व मा जोड दिन्छ र आफ्नो बानीलाई ट्र्याक गर्ने ढाँचा उजागर गर्न।उसले तल ब्रेक गर्न रणनीति प्रदान गर्दछ
बानी लुप र अवांछनीय व्यवहारहरूको चक्र अवरोध पुर्याउने।अन्तर्निहित कारणहरू सम्बोधन गरेर, व्यक्तिहरू प्रभावकारी रूपमा खराब बानीहरू प्रतिस्थापन गर्न सक्दछन्
अधिक रचनात्मकहरूको साथ।