एपिसोड :: तेस्रो कानून: यसलाई सजिलो बनाउनुहोस्

पुस्तकको चौथो भागमा, स्पष्ट व्यवहार परिवर्तनको तेस्रो कानून प्रस्तुत गर्दछ: यसलाई सजिलो बनाउनुहोस्।ऊ तर्क गर्दछ कि बानी गठनको लागि सरलता कुञ्जी हो।
राम्रो बानी बसाल्ने र कडा बानीहरू जारी गर्न गाह्रो र कडा बानी सफलताको लागि मौलिक रणनीति हो।

खालीले बानी घर्षणको अवधारणाको अवधारणाको अवधारणाहरू र वांछनीय व्यवहार सहज बनाउनलाई कसरी कम गर्ने।उसले वातावरणको भूमिका पनि पत्ता लगाउँछ
आकारको बानीमा र कसरी अझ राम्रो बानी गठनको लागि तपाईंको वरपरलाई कसरी अनुकूलित गर्ने अन्तरदृष्टि प्रदान गर्दछ।