एपिसोड :: बिस्तारै हिड्नुहोस्, तर पछाडि कहिल्यै

बानी ल्याउने स्थिरताको महत्त्वलाई विचार गर्दछ।उनले जोड दिए कि प्रगति ढिलो हुन सक्छ, तर यो सधैं अगाडि बढ्नु पर्छ।
बानीलाई आमूलनको सट्टा क्रमिक रूपमा विकसित गरी दिइएको, दिगो परिवर्तनहरू विकसित हुन्छ, छोटो-जीवन प्रयासको सट्टा।

स्पष्ट निराशाको उपत्यकाको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ, जसले समयको अवधि प्रतिनिधित्व गर्दछ जब यो तपाईंको प्रयासको हुँदैन
महत्वपूर्ण परिणामहरू उपज।उनले पाठकहरू यस चरणमा लागि प्रोत्साहन गर्दछ, किनकि यो अक्सर पछ्याउँदैछ पछिल्ला सम्भावनाको पठारमा हुन्छ,
जहाँ प्रगति द्रुत हुन्छ।