ಸಂಚಿಕೆ 10: ಸಾಪೇಕ್ಷ ಆದಾಯ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತ

ತಿಮೋತಿ ಫೆರ್ರಿಸ್ ಅವರ 4-ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲಸದ ವಾರದಲ್ಲಿ, ಒಪ್ಪಂದದ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ವಿಮೋಚನೆ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸಾಪೇಕ್ಷ ಆದಾಯದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುತ್ತದೆ.ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕೆಲಸ-ಕೇಂದ್ರಿತ ಜೀವನಶೈಲಿಯಿಂದ ಮುಕ್ತವಾಗಲು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಯ ಜೀವನವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಸಾಪೇಕ್ಷ ಆದಾಯವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಸಾಪೇಕ್ಷ ಆದಾಯ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತರಿಂದ ಪ್ರಮುಖ ಟೇಕ್‌ಅವೇಗಳು ಇಲ್ಲಿವೆ:

ಇಲಿ ರೇಸ್ ಮತ್ತು ಸಾಪೇಕ್ಷ ಆದಾಯ: ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಶಾಶ್ವತ ಇಲಿ ಓಟದಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.ಈ ಓಟವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಆದಾಯದ ಅನ್ವೇಷಣೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ವಸ್ತು ಆಸ್ತಿಗಳ ಬಯಕೆಯಿಂದ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ.ಆದಾಗ್ಯೂ, ಈ ಅನ್ವೇಷಣೆಯು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅತಿಯಾದ ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ಅಸಮಾಧಾನದ ಚಕ್ರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಪುನರ್ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾದ ಸಂಪತ್ತು: ಸಂಪತ್ತಿನ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನವನ್ನು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹಣಕಾಸಿನ ಸಂಪತ್ತು ಅಥವಾ ವಸ್ತು ಆಸ್ತಿಗಳಿಂದ ಮಾತ್ರ ಅಳೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.ಬದಲಾಗಿ, ನಿಜವಾದ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಉಚಿತ ಸಮಯದ ಪ್ರಮಾಣ ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದುದನ್ನು ಮಾಡುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಿಂದ ಅಳೆಯಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತ (ಎನ್ಆರ್): ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ವೃತ್ತಿಜೀವನದ ಯಶಸ್ಸಿನ ಮೇಲೆ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಅನುಭವಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಗುಂಪು ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತ (ಎನ್ಆರ್) ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.ಎನ್ಆರ್ಎಸ್ ಜೀವನಶೈಲಿ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಉತ್ತಮ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಜೀವನವನ್ನು ಆನಂದಿಸುತ್ತಾರೆ, ಆಗಾಗ್ಗೆ ಪ್ರಯಾಣದಲ್ಲಿ ತೊಡಗುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಮನೋಭಾವವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ.

ಟೈಮ್ ವೆಲ್ತ್: ಟೈಮ್ ವೆಲ್ತ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಸಮಯದ ಮೇಲೆ ನಿಯಂತ್ರಣ ಹೊಂದಿರುವುದು ಮತ್ತು ಸಮತೋಲಿತ ಜೀವನಶೈಲಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸುವುದು ಸಂಪತ್ತಿನ ಅಂತಿಮ ರೂಪವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಫೆರ್ರಿಸ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರೊಡನೆ ಸಮಯ ಕಳೆಯಲು, ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು, ಹೊಸ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಕಲಿಯಲು ಮತ್ತು ಹವ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಆನಂದಿಸಲು ಇದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

80/20 ತತ್ವ: ಫೆರ್ರಿಸ್ 80/20 ನಿಯಮ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಪ್ಯಾರೆಟೋ ತತ್ವವನ್ನು ಆದಾಯ ಉತ್ಪಾದನೆಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಲ್ಲಿ 80% ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನದ 20% ನೊಂದಿಗೆ ಸಾಧಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಅತ್ಯಂತ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಕಡಿಮೆ ಸಾಧನೆ ಮಾಡಬಹುದು.

ಮಿನಿ-ರಿಟೈರೆಂಟ್‌ಗಳು: ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ನಿವೃತ್ತಿಗಾಗಿ ಕಾಯುವ ಬದಲು, ಜೀವನದುದ್ದಕ್ಕೂ ಮಿನಿ-ರಿಟೈರ್‌ಮೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸುತ್ತಾನೆ.ಇವುಗಳು ನೀವು ಹೊಸ ಆಸಕ್ತಿಗಳು, ಪ್ರಯಾಣ ಮತ್ತು ರೀಚಾರ್ಜ್ ಅನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸುವ ವಿಸ್ತೃತ ವಿರಾಮಗಳಾಗಿವೆ.ನೀವು ಇನ್ನೂ ಚಿಕ್ಕವರಾಗಿದ್ದಾಗ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯಕರವಾಗಿದ್ದಾಗ ಮಿನಿ-ನಿವೃತ್ತಿ ಜೀವನದ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಆನಂದಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

9 ರಿಂದ 5 ರಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತ ಜೀವನಶೈಲಿ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ 9 ರಿಂದ 5 ಕೆಲಸದ ರಚನೆಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತದೆ.ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಉದ್ಯೋಗದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು ಆರ್ಥಿಕ ಭದ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಏಕೈಕ ಮಾರ್ಗವೇ ಎಂದು ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.

GEOARBITRAGE: ಹೆಚ್ಚಿನ ಆದಾಯದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ಥಳಗಳಿಂದ ಆದಾಯವನ್ನು ಗಳಿಸುವಾಗ ಕಡಿಮೆ ಜೀವನ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ಜಿಯಾರ್ಬಿಟ್ರೇಜ್ ಅನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಈ ತಂತ್ರವು ನಿಮ್ಮ ಆದಾಯವನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ವಿಸ್ತರಿಸಲು ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಜೀವನವನ್ನು ಆನಂದಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.