ಸಂಚಿಕೆ 11: ಟಾಪ್ 13 ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತ ತಪ್ಪುಗಳು

ತಿಮೋತಿ ಫೆರ್ರಿಸ್ ಅವರ 4-ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲಸದ ವಾರದಲ್ಲಿ, ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತ (ಎನ್ಆರ್) ನ ಭಾಗವಾಗುವ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮತ್ತು ತಪ್ಪಿಸುವುದು ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ.ಫೆರ್ರಿಸ್ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಚಲಿತದಲ್ಲಿರುವ ದೋಷಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ಅದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಪೂರೈಸುವ ಮತ್ತು ಸ್ವತಂತ್ರ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಬಹುದು.ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಗಮನಹರಿಸುವ ಪ್ರಮುಖ 13 ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತ ತಪ್ಪುಗಳು ಇಲ್ಲಿವೆ:

ಕನಸುಗಳನ್ನು ಮುಂದೂಡುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳು ಮತ್ತು ಭಾವೋದ್ರೇಕಗಳನ್ನು ಮುಂದೂಡುವುದು ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ ತಪ್ಪುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.ನೀವು ಬಯಸುವ ಜೀವನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ನಿವೃತ್ತಿಯವರೆಗೆ ಕಾಯಬೇಡಿ.

ಸಮಯವನ್ನು ಕಡೆಗಣಿಸುವುದು: ಸಮಯವು ನಿಮ್ಮ ಅತ್ಯಮೂಲ್ಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲವಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗದ ಮುಖ್ಯವಲ್ಲದ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅದನ್ನು ಹಾಳು ಮಾಡಬೇಡಿ.

ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುವುದು: ಸಾಮಾಜಿಕ ಒತ್ತಡಗಳು ಅಥವಾ ಅಪರಿಚಿತರ ಭಯದಿಂದಾಗಿ ಅನೇಕ ಜನರು ತಮ್ಮ ನಿಜವಾದ ಆಸೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ.ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಆದ್ಯತೆಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ.

ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಅನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು: ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ವೃತ್ತಿ ಮತ್ತು ನಿವೃತ್ತಿಯ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಮಾರ್ಗಕ್ಕಾಗಿ ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸಬೇಡಿ.ಯಥಾಸ್ಥಿತಿಗೆ ಸವಾಲು ಹಾಕಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಅನನ್ಯ ಜೀವನಶೈಲಿಯನ್ನು ರಚಿಸಿ.

ಮಿತಿಗಳನ್ನು ನಂಬುವುದು: ನೀವು 9 ರಿಂದ 5 ಉದ್ಯೋಗದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ನಂಬುವಂತಹ ಸ್ವಯಂ-ಹೇರಿದ ಮಿತಿಗಳು ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಜೀವನವನ್ನು ಸಾಧಿಸುವುದನ್ನು ತಡೆಯಬಹುದು.

ಸಂಪತ್ತನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಅರ್ಥೈಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ಸಂಪತ್ತು ಕೇವಲ ಹಣದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಸಮಯದ ಮೇಲೆ ನಿಯಂತ್ರಣ ಹೊಂದಿರುವುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಭಾವೋದ್ರೇಕಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ.

ಬಹುಕಾರ್ಯಕ: ಬಹುಕಾರ್ಯಕವು ಅಸಮರ್ಥತೆ ಮತ್ತು ಉತ್ಪಾದಕತೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯದತ್ತ ಗಮನ ಹರಿಸಿ.

ಸ್ಪಷ್ಟ ಗುರಿಗಳ ಕೊರತೆ: ಸ್ಪಷ್ಟ ಗುರಿಗಳಿಲ್ಲದೆ, ನೀವು ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯಿಲ್ಲದೆ ಜೀವನದ ಮೂಲಕ ಚಲಿಸುತ್ತೀರಿ.ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಯೋಜನೆಯನ್ನು ರಚಿಸಿ.

ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ದೈಹಿಕ ಮತ್ತು ಮಾನಸಿಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುವುದರಿಂದ ಭಸ್ಮವಾಗಲು ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತರಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಬಹುದು.

ಅಪಾಯವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು: ಅದನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಆಡುವುದು ಮತ್ತು ಅಪಾಯವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಅನುಮತಿಗಾಗಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ: ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.ಉಪಕ್ರಮವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳತ್ತ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.

ಟೀಕೆಗೆ ಹೆದರಿ: ಟೀಕೆ ಅಥವಾ ವೈಫಲ್ಯದ ಭಯವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯಬಹುದು.ವೈಫಲ್ಯವನ್ನು ಕಲಿಕೆಯ ಅವಕಾಶವಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಿ ಮತ್ತು ಇತರರ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಡೆಯಲು ಬಿಡಬೇಡಿ.

ದುರುಪಯೋಗಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಮಯ: ಕಳಪೆ ಸಮಯ ನಿರ್ವಹಣೆ ವ್ಯರ್ಥ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಸಮಯವನ್ನು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ಬಳಸಿ.