ಸಂಚಿಕೆ 13: ಎಫೆಕ್ಷನ್ ಕಾನೂನು

ತಿಮೋತಿ ಫೆರ್ರಿಸ್ ಅವರ 4-ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲಸದ ವಾರದಲ್ಲಿ, ಎಫೆಕ್ಷನ್ ಕಾನೂನು ಒಂದು ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯಾಗಿದ್ದು ಅದು ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿನ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಚಿಂತನೆಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಕಾನೂನು ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತ ಜೀವನಶೈಲಿ ವಿನ್ಯಾಸ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರದ ಮೂಲಾಧಾರಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.ಎಫೆಕ್ಷನ್ ಕಾನೂನಿನ ಅವಲೋಕನ ಇಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನ ಮತ್ತು ಕೆಲಸದತ್ತ ನಿಮ್ಮ ವಿಧಾನವನ್ನು ಹೇಗೆ ಪರಿವರ್ತಿಸುತ್ತದೆ:

ಎಫೆಕ್ಷನ್ ನಿಯಮ:

ಎಫೆಕ್ಷನ್ ನಿಯಮವು ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಸೂತ್ರವಾಗಿದ್ದು, ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳ ಪರಿಣಾಮ ಮತ್ತು ಫಲಿತಾಂಶಗಳ ಮೇಲೆ ನೀವು ಹಾಕುವ ಸಮಯ ಅಥವಾ ಶ್ರಮಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಗಮನಹರಿಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವು ಯಾವಾಗಲೂ ದಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಟ್ರಂಪ್ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಇದು ಆಧರಿಸಿದೆ.ಎಫೆಕ್ಷನ್ ಕಾನೂನು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಕಾರ್ಯನಿರತತೆಯಿಂದ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗುವುದು: ಅನೇಕ ಜನರು ಕಾರ್ಯನಿರತತೆಯನ್ನು ಉತ್ಪಾದಕತೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಮೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆ.ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರತವಾಗುವುದು ಯಶಸ್ಸಿನ ಮಾರ್ಗ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಮೇಲಿನ ಫಲಿತಾಂಶಗಳ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಕಾನೂನು ಈ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತದೆ.

ಫಲಿತಾಂಶ-ಆಧಾರಿತ ಚಿಂತನೆ: ನಿಮ್ಮ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಎಷ್ಟು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಕೆಲಸದಿಂದ ಅಳೆಯುವ ಬದಲು, ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ-ನೀವು ಸಾಧಿಸುವ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು.ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೇಳಿಕೊಳ್ಳಿ, ನನ್ನ ಗುರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?

4-ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲಸದ ವಾರ: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.ಅತ್ಯಂತ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ವಾರದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ ಸಾಧಿಸಬಹುದು.

ಹೊರಗುತ್ತಿಗೆ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ: ನಿಮ್ಮ ಅನನ್ಯ ಕೌಶಲ್ಯ ಅಥವಾ ಪರಿಣತಿಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಲು ಅಥವಾ ಹೊರಗುತ್ತಿಗೆ ನೀಡಲು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಕಾನೂನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಭಾವದ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಇದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವುದು: ನಿಮ್ಮ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಯಾಂತ್ರೀಕರಣವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ.ಪರಿಕರಗಳು ಮತ್ತು ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಸುಗಮಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಶ್ರಮದಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಆಯ್ದ ಅಜ್ಞಾನ: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡದ ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ಮಾಹಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಅಜ್ಞಾನಿಯಾಗಿರಿ.ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದು ಮಾನಸಿಕ ಸ್ಥಳ ಮತ್ತು ಸಮಯವನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕಿಂತ ಗುಣಮಟ್ಟ: ಸಂಬಂಧಗಳು ಮತ್ತು ನೆಟ್‌ವರ್ಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ, ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕಿಂತ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಸಂವಹನಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ.ವಿಶಾಲವಾದ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಹೊಂದಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ ಆಳವಾದ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವುದು ಹೆಚ್ಚು ಮೌಲ್ಯಯುತವಾಗಿದೆ.