ಸಂಚಿಕೆ 14: ದಾಖಲೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಕಲಿಯುವುದು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಮರೆಯಬೇಡಿ

ತಿಮೋತಿ ಫೆರ್ರಿಸ್, ತನ್ನ 4-ಗಂಟೆಗಳ ವರ್ಕ್‌ವೀಕ್ ಎಂಬ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಭಾಷಾ ಕಲಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ಅನನ್ಯ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ಅದು ಹೊಸ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಸ್ವಾಧೀನಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತದೆ.ಭಾಷೆಗಳನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಕಲಿಯುವ ಅವರ ವಿಧಾನದ ಸಾರಾಂಶ ಇಲ್ಲಿದೆ:

ಭಾಷಾ ಕಲಿಕೆ ಮರುರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ:

ಫೆರ್ರಿಸ್ ಭಾಷಾ ಸ್ವಾಧೀನಕ್ಕೆ ಆಮೂಲಾಗ್ರವಾಗಿ ವಿಭಿನ್ನ ವಿಧಾನವನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾನೆ, ವೇಗ ಮತ್ತು ದಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಭಾಷಾ ಶಿಕ್ಷಣ ವಿಧಾನಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅಸಮರ್ಥ ಮತ್ತು ಅನಗತ್ಯವಾಗಿ ದೀರ್ಘಕಾಲರುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಬದಲಾಗಿ, ಭಾಷಾ ಕಲಿಕೆಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ತ್ವರಿತಗೊಳಿಸಲು ಅವರು ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ತಂತ್ರಗಳ ಗುಂಪನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ:

ಅಧಿಕ-ಆವರ್ತನ ಪದಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ: ಸಂಪೂರ್ಣ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಕಲಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ಬದಲು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸುವ ಪದಗಳು ಮತ್ತು ನುಡಿಗಟ್ಟುಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.ಈ ವಿಧಾನವು ಸಂವಾದಾತ್ಮಕ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಪಡೆಯಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

ಭಾಷೆಯ 80/20 ನಿಯಮ: ಫೆರ್ರಿಸ್ 80/20 ತತ್ವವನ್ನು ಭಾಷಾ ಕಲಿಕೆಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ, 20% ಶಬ್ದಕೋಶವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಸಂವಹನ ನಡೆಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ನಿರ್ಣಾಯಕ 20% ಅನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ.

ಭಾಷೆಯನ್ನು ಪುನರ್ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿ: ಮೂಲ ವ್ಯಾಕರಣ ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯ ಶಬ್ದಕೋಶದಂತಹ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಅದರ ಮೂಲಭೂತ ಅಂಶಗಳಾಗಿ ಒಡೆಯಿರಿ.ಭಾಷಾ ಕಲಿಕೆಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಸರಳಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ವೇಗವಾಗಿ ಪ್ರಗತಿ ಸಾಧಿಸಬಹುದು.

ಮೊದಲೇ ಮಾತನಾಡುವುದನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿ: ಮಾತನಾಡುವ ಮೊದಲು ನೀವು ಓದುವ ಮತ್ತು ಬರೆಯುವಲ್ಲಿ ಪ್ರವೀಣ ತನಕ ಕಾಯಬೇಡಿ.ನಿಮ್ಮ ಕೌಶಲ್ಯಗಳು ಸೀಮಿತವಾಗಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಸಂಭಾಷಣೆಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ಅಭ್ಯಾಸವು ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ.

ಭಾಷಾ ಹ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಬಳಸಿ: ಫೆರ್ರಿಸ್ ಭಾಷಾ ಹ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ನಿಮ್ಮ ಕಲಿಕೆಯನ್ನು ವೇಗಗೊಳಿಸಲು ಶಾರ್ಟ್‌ಕಟ್‌ಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸೃಜನಶೀಲ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಜ್ಞಾಪಕ ಸಾಧನಗಳು, ಭಾಷಾ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಅಭ್ಯಾಸಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಸ್ಪೀಕರ್‌ಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು ಇದರಲ್ಲಿ ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.

ಅಂತರದ ಪುನರಾವರ್ತನೆ: ನಿಮ್ಮ ಸ್ಮರಣೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಲು ಅಂತರ ಪುನರಾವರ್ತನೆಯಂತಹ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಿ.ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಧಾರಣವನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಮಧ್ಯಂತರಗಳಲ್ಲಿ ಪದಗಳು ಮತ್ತು ನುಡಿಗಟ್ಟುಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವುದನ್ನು ಇದು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.

ನೀವೇ ಮುಳುಗಿಸಿ: ಕಾರ್ಯಸಾಧ್ಯವಾದರೆ, ಭಾಷೆ ಪ್ರತಿದಿನ ಮಾತನಾಡುವ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿರಿ.ಒಟ್ಟು ಇಮ್ಮರ್ಶನ್ ನಿಮ್ಮ ಭಾಷಾ ಸ್ವಾಧೀನವನ್ನು ನಾಟಕೀಯವಾಗಿ ವೇಗಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಪ್ರಯಾಣ ಮತ್ತು ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಿಶೋಧನೆ: ಭಾಷಾ ಕಲಿಕೆಯನ್ನು ಪ್ರಯಾಣ ಮತ್ತು ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಪರಿಶೋಧನೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿಸಿ.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಭಾಷಾ ಕೌಶಲ್ಯವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ನೈಜ-ಪ್ರಪಂಚದ ಸಂದರ್ಭ ಮತ್ತು ಪ್ರೇರಣೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.

ಭಯವನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು: ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಭಯವನ್ನು ಜಯಿಸಿ.ಭಾಷಾ ಕಲಿಕೆಯು ಪ್ರಯೋಗ ಮತ್ತು ದೋಷವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ದಾರಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ ದೋಷಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಸರಿಯಲ್ಲ.

ನಿರ್ವಹಣೆ ಮತ್ತು ವಿಸ್ತರಣೆ: ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಮೂಲಭೂತ ಪ್ರಾವೀಣ್ಯತೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಿದ ನಂತರ, ನಿಮ್ಮ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಮತ್ತು ವಿಸ್ತರಿಸಲು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಿ.