ಸಂಚಿಕೆ 17: ಕೆಟ್ಟ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಸಂಭವಿಸುವ ಕಲೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ

ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ತಿಮೋತಿ ಫೆರ್ರಿಸ್‌ನ ದಿ 4-ಗಂಟೆಗಳ ವರ್ಕ್‌ವೀಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದಂತೆ ಕೆಟ್ಟ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಸಂಭವಿಸುವ ಕಲೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ.ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು ಅಥವಾ ತಡೆಗಟ್ಟುವುದು ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿನ ಕೀಲಿಯಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಕೆಟ್ಟ ಸನ್ನಿವೇಶದ ಭಯ:

ಕೆಟ್ಟ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳ ಭಯದಿಂದ ಅನೇಕ ಜನರು ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯುವಿಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಗಮನಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಯಾವುದೇ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿ ಅವರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಯೋಜನೆ, ಅತಿಯಾದ ಸಿದ್ಧತೆ ಮತ್ತು ಅತಿಯಾದ ವೈರಿ.ಈ ಭಯ-ಚಾಲಿತ ನಡವಳಿಕೆಯು ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ತಪ್ಪಿದ ಅವಕಾಶಗಳಿಂದ ತುಂಬಿದ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ಅಪಾಯ ನಿರ್ವಹಣೆ ಮತ್ತು ಅಪಾಯ ತಪ್ಪಿಸುವಿಕೆ:

ಅಪಾಯವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದರಿಂದ ಅಪಾಯ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತಾನೆ.ಎಲ್ಲಾ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ಬದಲು, ಆ ಘಟನೆಗಳಿಂದ ಸಂಭಾವ್ಯ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುವ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸುವತ್ತ ಗಮನಹರಿಸಿ.ಈ ಮನಸ್ಥಿತಿಯು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

ನಿಯಂತ್ರಣದ ವಿರೋಧಾಭಾಸ:

ಜೀವನದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಶವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದರಿಂದ ಒಬ್ಬರ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಫೆರ್ರಿಸ್ ವಿರೋಧಾಭಾಸವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.ಇದಕ್ಕೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿ, ಅನಿಶ್ಚಿತತೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಕೆಟ್ಟ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಸಂಭವಿಸುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಪೂರೈಸುವ ಮತ್ತು ವಿಮೋಚನೆ ನೀಡುವ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ಆಯ್ದ ಅಜ್ಞಾನ ತಂತ್ರ:

ಆಯ್ದ ಅಜ್ಞಾನದ ಅಭ್ಯಾಸವೆಂದರೆ ಫೆರ್ರಿಸ್ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುವ ಒಂದು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ತಂತ್ರ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳು ಅಥವಾ ಯೋಗಕ್ಷೇಮಕ್ಕೆ ನಿರ್ಣಾಯಕವಲ್ಲದ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುವುದು ಅಥವಾ ತಪ್ಪಿಸುವುದು ಇದರಲ್ಲಿ ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಅನಿವಾರ್ಯವಲ್ಲದ ಒಳಹರಿವುಗಳನ್ನು ಫಿಲ್ಟರ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಮಾನಸಿಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಬಹುದು.

ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ವೇಗವರ್ಧಕವಾಗಿ ಅಪಾಯ:

ಲೆಕ್ಕಹಾಕಿದ ಅಪಾಯಗಳು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ವೇಗವರ್ಧಕಗಳಾಗಿರಬಹುದು ಎಂದು ಫೆರ್ರಿಸ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಸವಾಲುಗಳು ಮತ್ತು ವೈಫಲ್ಯಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ಮತ್ತು ಕಲಿಯುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ, ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮತ್ತು ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಜೀವನ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು:

ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಹೆಚ್ಚು ಶಾಂತವಾದ ವಿಧಾನಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುವಾಗ, ಫೆರಿಸ್ ಸಮತೋಲನದ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.ಅಜಾಗರೂಕತೆ ಮತ್ತು ಅತಿಯಾದ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ನಡುವೆ ಮಧ್ಯಮ ನೆಲವನ್ನು ಹೊಡೆಯುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಬುದ್ಧಿವಂತ ಅಪಾಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು, ಸನ್ನದ್ಧತೆಯೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ, ಹೆಚ್ಚು ಪೂರೈಸುವ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ತೀರ್ಮಾನ: