ಭಾಗ 1: ಒಪ್ಪಂದ

ಸಂಚಿಕೆ 1: ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತ

4-ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲಸದ ವಾರಗಳ ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ, ಲೇಖಕ ತಿಮೋತಿ ಫೆರ್ರಿಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಹೊಸ ಶ್ರೀಮಂತ (ಎನ್ಆರ್) ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾರೆ.ಅವರು ನಿವೃತ್ತಿಯ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ, ವೃದ್ಧಾಪ್ಯಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಾಹಸ ಮತ್ತು ಉತ್ಸಾಹದ ಜೀವನವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವಂತೆ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಾರೆ.ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಸಂಪತ್ತಿನ ಶೇಖರಣೆಯ ಮೇಲೆ ಎನ್ಆರ್ ಸಮಯ, ಅನುಭವಗಳು ಮತ್ತು ಚಲನಶೀಲತೆಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಫೆರ್ರಿಸ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಎನ್ಆರ್ ಜೀವನಶೈಲಿ ಸಮಯದ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆಯ ಕಲ್ಪನೆಯ ಸುತ್ತ ಸುತ್ತುತ್ತದೆ, ಹಣದ ಕರೆನ್ಸಿ ಮತ್ತು ಸಮಯದ ಕರೆನ್ಸಿಯ ನಡುವಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ಫೆರ್ರಿಸ್ ತನ್ನ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು 9 ರಿಂದ 5 ಗ್ರೈಂಡ್‌ನಿಂದ ಸಾಹಸ ಮತ್ತು ಕನಿಷ್ಠ ಕೆಲಸದ ಸಮಯದ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ, ಮತ್ತು ಮೊದಲ ಹಂತವು ಒಬ್ಬರ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಅವನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.

ಫೆರ್ರಿಸ್ ಡೀಲ್ ಫ್ರೇಮ್ವರ್ಕ್ ಅನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ, ಎಲಿಮಿನೇಷನ್, ಯಾಂತ್ರೀಕೃತಗೊಂಡ ಮತ್ತು ವಿಮೋಚನೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಚೌಕಟ್ಟು ಪುಸ್ತಕದ ಬೆನ್ನೆಲುಬನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು 4 ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲಸದ ವಾರವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಇದು ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ.ಇದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಗುರಿಗಳನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವುದು, ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವುದು, ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತಗೊಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕೆಲಸದ ವಾರದಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುವುದು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.