ತೀರ್ಮಾನ:

 4-ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲಸದ ವಾರವು ಪ್ರಬಲ ಸಂದೇಶದೊಂದಿಗೆ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ: ನಿವೃತ್ತಿಯವರೆಗೂ ನಿಮ್ಮ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಮುಂದೂಡಲು ಜೀವನವು ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ.ತಿಮೋತಿ ಫೆರ್ರಿಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ತಮ್ಮ ಆದರ್ಶ ಜೀವನಶೈಲಿಯ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಲ್ಲಿ ತಕ್ಷಣ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.ಎನ್ಆರ್ ಜೀವನಶೈಲಿಯು ಸೋಮಾರಿತನದ ಬಗ್ಗೆ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಆರ್ಥಿಕ ಸಮೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ನಿಯಮಗಳ ಮೇಲೆ ಬದುಕುವ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಎರಡನ್ನೂ ಒದಗಿಸುವ ಜೀವನವನ್ನು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.

ಪುಸ್ತಕವು ಸಮಯದ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಅತ್ಯಮೂಲ್ಯವಾದ ಆಸ್ತಿಯಾಗಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಸಾಧನೆ ಮಾಡುವ ಸಲಹೆ ನೀಡುವ ವಕೀಲರು.ಕಠಿಣ ಪರಿಶ್ರಮ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘ ಸಮಯವು ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ಸಂಪತ್ತಿನ ಏಕೈಕ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಇದು ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತದೆ.

ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, 4-ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲಸದ ವಾರವು ವಿಭಿನ್ನ ರೀತಿಯ ಜೀವನದ ಕನಸು ಕಾಣಲು ಧೈರ್ಯ ಮಾಡುವವರಿಗೆ ಕ್ರಿಯೆಯ ಕರೆ.ಯಥಾಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು, ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಲೆಕ್ಕಹಾಕಿದ ಅಪಾಯಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಆಹ್ವಾನವಾಗಿದೆ.9 ರಿಂದ 5 ಗ್ರೈಂಡ್‌ನ ಏಕತಾನತೆಯ ಮೇಲೆ ಅನುಭವಗಳು, ಸಾಹಸಗಳು ಮತ್ತು ನೆರವೇರಿಕೆಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವ ಜೀವನವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಪುಸ್ತಕವು ನೀಲನಕ್ಷೆಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.