ಸಂಚಿಕೆ 4: ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ: ಮುಖ್ಯವಲ್ಲದವರನ್ನು ಮರೆತುಬಿಡುವುದು

ತಿಮೋತಿ ಫೆರ್ರಿಸ್ ಅವರ 4 ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲಸದ ವಾರದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಾ, ನಾವು ಸೆಲೆಕ್ಟ್: ಮರೆಯುವವರ ಮುಖ್ಯವಾದ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಅಧ್ಯಾಯವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.ಈ ಅಧ್ಯಾಯವು ಫೆರ್ರಿಸ್‌ನ ಒಪ್ಪಂದದ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಯಾಂತ್ರೀಕೃತಗೊಂಡ ಹಂತದ ಒಂದು ಭಾಗವಾಗಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ 9-5 ರುಬ್ಬುವಿಕೆಯಿಂದ ಪಾರಾಗುವುದು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಹೇಗೆ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸುವುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಅವರು ನಮಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.

ಈ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ, ಫೆರ್ರಿಸ್ ಆಯ್ದ ಅಜ್ಞಾನದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುವ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಾನೆ.ಪ್ರಮುಖ ಟೇಕ್‌ಅವೇಗಳು ಇಲ್ಲಿವೆ:

ಆಯ್ದ ಅಜ್ಞಾನದ ಶಕ್ತಿ: ಮಾಹಿತಿ ಓವರ್‌ಲೋಡ್ ಉತ್ಪಾದಕತೆ ಕೊಲೆಗಾರ ಎಂದು ಫೆರ್ರಿಸ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ನಿಮ್ಮ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಗಮನವನ್ನು ಪುನಃ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು, ಅಪ್ರಸ್ತುತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿ ಅಥವಾ ಫಿಲ್ಟರ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ಆಯ್ದ ಅಜ್ಞಾನವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಬೇಕು.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡದ ಸುದ್ದಿ, ಇಮೇಲ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.

ಕಡಿಮೆ-ಮಾಹಿತಿ ಆಹಾರ: ಹಿಂದಿನ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ ಕಟ್ಟಡ, ಫೆರ್ರಿಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಕಡಿಮೆ-ಮಾಹಿತಿ ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ಹೋಗಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ನಿಮ್ಮ ಆಹಾರ ಸೇವನೆಯನ್ನು ನೀವು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಿದಂತೆಯೇ, ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿ ಬಳಕೆಯನ್ನು ನೀವು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಬೇಕು.ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸದ ಮಾಹಿತಿ ಮೂಲಗಳನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿ ಅಥವಾ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ.

ಗಡಿಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದು: ಗಡಿಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಲು ಕಲಿಯುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಮುಖ್ಯವಲ್ಲದ ಬದ್ಧತೆಗಳು ಮತ್ತು ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಮೇಲೆ ನೀವು ಗಮನ ಹರಿಸಬಹುದು.

ಸಮಯ ನಿರ್ಬಂಧಿಸುವ ಕಲೆ: ಫೆರ್ರಿಸ್ ಸಮಯವನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯವನ್ನು ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ನಿಗದಿಪಡಿಸುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ಆ ಸಮಯವನ್ನು ಅಡೆತಡೆಗಳಿಂದ ರಕ್ಷಿಸುತ್ತೀರಿ.ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯದ ಕೆಲಸದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಇದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.

80/20 ತತ್ವ: ಫೆರ್ರಿಸ್ ಪ್ಯಾರೆಟೋ ತತ್ವವನ್ನು ಮರುಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ 20% ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ನಿಮ್ಮ ಫಲಿತಾಂಶಗಳ 80% ಅನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ.ನಿರ್ಣಾಯಕ 20%ಅನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಕಡಿಮೆ ಶ್ರಮದಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು.

ನಿಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವ ಆದ್ಯತೆ: ಓದುಗರಿಗೆ ಅವರ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ನಿಮಗೆ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ನೀವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ತಿಳುವಳಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ, ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಸಮಯವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.