ಸಂಚಿಕೆ 6: ವಿವರಿಸಿ: ಸಮಯ ನಿರ್ವಹಣೆಯ ಕಲೆ

ತಿಮೋತಿ ಫೆರ್ರಿಸ್ ಅವರ 4-ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲಸದ ವಾರದಲ್ಲಿ, ಡಿಫೈನ್: ದಿ ಆರ್ಟ್ ಆಫ್ ಟೈಮ್ ಮ್ಯಾನೇಜ್‌ಮೆಂಟ್ ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಅಧ್ಯಾಯವು ಒಪ್ಪಂದದ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಅತ್ಯಗತ್ಯ ಭಾಗವಾಗಿದೆ, ಇದು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕೆಲಸದ ಮಾದರಿಯಿಂದ ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಮುರಿಯಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಆಯ್ಕೆಯ ಜೀವನವನ್ನು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ಈ ಅಧ್ಯಾಯದ ಪ್ರಮುಖ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ:

ಪಾರ್ಕಿನ್ಸನ್ ಕಾನೂನು ಸವಾಲು: ಫೆರ್ರಿಸ್ ಓದುಗರನ್ನು ಪಾರ್ಕಿನ್ಸನ್ ಕಾನೂನಿಗೆ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳಲು ಲಭ್ಯವಿರುವ ಸಮಯವನ್ನು ತುಂಬಲು ಕೆಲಸ ವಿಸ್ತರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.ಸಮಯ ನಿರ್ವಹಣೆಯ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಈ ಕಾನೂನು ನಿಮಗೆ ಒಂದು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಒಂದು ವಾರವಿದ್ದರೆ, ಅದನ್ನು ಮುಗಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಒಂದು ವಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯವು ಉತ್ತಮ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಗೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ಮಾದರಿ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಪ್ರಶ್ನಿಸುತ್ತಾನೆ.

80/20 ತತ್ವ (ಪ್ಯಾರೆಟೋ ತತ್ವ): ಈ ತತ್ವವು 80% ಫಲಿತಾಂಶಗಳು 20% ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತದೆ.ಫೆರ್ರಿಸ್ ಈ ತತ್ವವನ್ನು ಸಮಯ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ, 20% ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಲ್ಲಿ 80% ಅನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಹೆಚ್ಚಿನ-ಪ್ರಭಾವದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ-ಪರಿಣಾಮ ಅಥವಾ ಸಮಯ ವ್ಯರ್ಥ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವಾಗ ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದು ಮುಖ್ಯ.

ಸಮಯದ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಕ್ಷತೆಯ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆ: ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಸ್ಪಷ್ಟ ಸಮಯದ ಗುರಿಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಬೇಕೆಂದು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಒಂದು ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ತಿಂಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ, ಅದನ್ನು ಒಂದು ವಾರದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸವಾಲು ಮಾಡಿ.ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು, ನೀವು ಅಡಚಣೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವ ಅಥವಾ ಸುಗಮಗೊಳಿಸಲು ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು.

ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ಪಾದಕವಾಗಲು ಎರಡು ಹಂತಗಳು: ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ಪಾದಕವಾಗಲು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಎರಡು ಅಗತ್ಯ ಹಂತಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಿದ್ದಾರೆ:

ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಆರಿಸಿ, ಮತ್ತು ಮಾಡದವರನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಿ.ಈ ತತ್ವವು ಆಯ್ದ ಅಜ್ಞಾನದ ಹಿಂದಿನ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಬ್ಯಾಚ್ ಕಾರ್ಯಗಳು: ಒಂದೇ ರೀತಿಯ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಗುಂಪು ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಗೊತ್ತುಪಡಿಸಿದ ಸಮಯದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಿ.ಇದು ಸಂದರ್ಭ ಸ್ವಿಚಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಕಡಿಮೆ-ಮಾಹಿತಿ ಆಹಾರ: ಸುದ್ದಿ, ಇಮೇಲ್ ಮತ್ತು ಅತಿಯಾದ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಸ್ಕ್ರೋಲಿಂಗ್‌ನಂತಹ ಕಡಿಮೆ-ಮೌಲ್ಯದ ಮಾಹಿತಿಯ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಫೆರ್ರಿಸ್ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ನಿಮ್ಮ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡದ ಮಾಹಿತಿಯಿಂದ ಮುಳುಗುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಇಮೇಲ್ ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಅಥವಾ ಸುದ್ದಿಗಳನ್ನು ಸೇವಿಸಲು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಕಲೆ ಆಫ್ ಟೈಮ್ ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಜ್: ಫೆರ್ರಿಸ್ ಟೈಮ್ ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಜ್ನ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ವಿಭಿನ್ನ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳು ಅಥವಾ ಸಮಯ ವಲಯಗಳ ನಡುವಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸದ ಲಾಭವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಕಡಿಮೆ ಕಾರ್ಮಿಕ ವೆಚ್ಚ ಹೊಂದಿರುವ ದೇಶಗಳಿಗೆ ಹೊರಗುತ್ತಿಗೆ ಕೆಲಸವು ನಿಮ್ಮ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಹಣವನ್ನು ಉಳಿಸುತ್ತದೆ.