ភាគទី 9 ៈការចរចារបស់ម៉ារីតា

នៅក្នុងការចរចារបស់ម៉ារីធីម៉ាម៉ាល់ខលឡាំវែលវែរវែលវែដវែលបានណែនាំយើងចំពោះគំនិតនៃកេរ្តិ៍ដំណែលវប្បធម៌និងស្វែងយល់ពីរបៀបដែលពួកគេមានឥទ្ធិពលលើឱកាសនិងលទ្ធផលរបស់បុគ្គលម្នាក់ៗ។
គាត់ធ្វើដូច្នេះដោយពិនិត្យមើលភាពជោគជ័យរបស់ក្រុមនិស្សិតជាក់លាក់មួយនៅប្រទេសព្រុនហ្សុនភាគខាងត្បូងញូវយ៉កនិងប្រៀបធៀបវាទៅនឹងបញ្ហាប្រឈមដែលនិស្សិតដទៃទៀតដែលនិស្សិតដទៃទៀតជួប
តំបន់ដែលមានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើន។

វគ្គចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងរឿងរ៉ាវរបស់ម៉ារីតាដែលជាក្មេងស្រីវ័យក្មេងម្នាក់ដែលរស់នៅក្នុងសង្កាត់ដែលជួបការលំបាកនៅភាគខាងត្បូង Bronx ។ទោះបីជាប្រឈមមុខនឹងឧបសគ្គនិងការចូលរួមជាច្រើនក៏ដោយ
សាលារៀនដែលមានទឹកដោះគោក្រោមដីយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរម៉ារីតាពូកែខាងការសិក្សាហើយជាផ្នែកមួយនៃកម្មវិធីអប់រំប្លែកៗដែលគេស្គាល់ថាជាកម្មវិធីគីប (ចំណេះដឹងគឺជាកម្មវិធីថាមពល) ។
Kipp ផ្តល់ជូនសិស្សរបស់ខ្លួននូវថ្ងៃសិក្សាដែលមានរយៈពេលយូរជាងនេះនិងឆ្នាំសិក្សាយូរជាងនេះដោយផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវពេលវេលាបន្ថែមទៀតដើម្បីរៀននិងចាប់មិត្តភក្តិដែលមានឯកសិទ្ធិកាន់តែច្រើន។

លោក Gladwell ពិភាក្សាថាជោគជ័យរបស់និស្សិត KIPP ដូចម៉ារីតាដោយសារតែសមត្ថភាពរបស់កម្មវិធីក្នុងការបង្កើតក្រមសីលធម៌ការងាររឹងមាំនិងអារម្មណ៍បន្ទាន់។
តាមរយៈការឧទ្ទិសថ្វាយខ្លួនកាន់តែច្រើនដល់ការអប់រំសិស្សទាំងនេះមានការអភិវឌ្ឍទម្លាប់នៃវិន័យនិងការអត់ធ្មត់ដែលកំណត់ពួកគេក្រៅពីមិត្តភក្តិរបស់ពួកគេ។

លោក Gellwwell ណែនាំអំពីគំនិតនៃកេរ្តិ៍ដំណែលវប្បធម៌ដែលជាជំនឿតម្លៃនិងអាកប្បកិរិយាដែលបានធ្លាក់ចុះពីមួយជំនាន់ទៅមួយជំនាន់មួយ។
លោកអះអាងថានិស្សិត Kipp បានទទួលអត្ថប្រយោជន៍ពីកេរ្តិ៍ដំណែលវប្បធម៌ដែលសង្កត់ធ្ងន់លើការខិតខំប្រឹងប្រែងវិន័យនិងសារៈសំខាន់នៃការអប់រំ។កេរ្តិ៍ដំណែលទាំងនេះបានបណ្តេញចេញដោយ
ឪពុកម្តាយនិងកម្មវិធីខួរក្បាលរបស់ពួកគេរួមចំណែកដល់ភាពជោគជ័យនៃការសិក្សារបស់ពួកគេ។

ដើម្បីគូសបញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃកេរ្តិ៍ដំណែលវប្បធម៌អ្នកពិតជាផ្ទុយស្រឡះពីបទពិសោធន៍របស់សិស្ស Kipp ដែលមានកុមារដែលមានជំងឺដែលមានភាពក្រីក្រ។
លោកអះអាងថាកេរ្តិ៍ដំណែលវប្បធម៌របស់ក្រុមគ្រួសារអ្នកមានច្រើនតែផ្តល់អាទិភាពដល់ការកំសាន្តនិងលេងលើការងារនិងសមិទ្ធិផលសិក្សា។ជាលទ្ធផលនិស្សិតទាំងនេះប្រហែលជាមិនមានទេ
អភិវឌ្ឍកម្រិតវិន័យដដែលនៃវិន័យនិងក្រមសីលធម៌ការងារជាសមភាគី KIPP របស់ពួកគេ។