សេចក្តីសន្និដ្ឋាន: ការគិតឡើងវិញដោយជោគជ័យ

នៅចុងបញ្ចប់នៃ Outliers នេះ Malcolm Litchwell ចាកចេញពីអ្នកអានដោយមានទស្សនៈយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះធម្មជាតិនៃភាពជោគជ័យ។គាត់រំ us កយើងថាផ្លូវឆ្ពោះទៅរកភាពជោគជ័យ
មិនត្រូវបានក្រាលដោយការខិតខំប្រឹងប្រែងនិងឥតឈប់ឈរប៉ុណ្ណោះប៉ុន្តែត្រូវបានជះឥទ្ធិពលយ៉ាងខ្លាំងចំពោះកាលៈទេសៈដែលយើងបានកើតនិងធំធាត់។

ការរុករករ៉ែដលវែលវែលរបស់អ្នកដែលឈរតាំងពីសេសបានបង្ហាញថាភាពជោគជ័យគឺជាការត្បាញស្មុគស្មាញមួយពីកេរ្តិ៍ដំណែលវប្បធម៌ឱកាសនិងពេលវេលា។
 លោកបានសង្កត់ធ្ងន់ថាយើងជាផលិតផលនៃបរិស្ថានរបស់យើងហើយដែលយល់ថាកត្តាដែលរួមចំណែកដល់ភាពជោគជ័យអាចផ្តល់សិទ្ធិអំណាចដល់បុគ្គលនិងសង្គម
ដើម្បីកម្រិតវាលលេង។

សៀវភៅនេះជំទាស់នឹងទេវកថារបស់បុគ្គលដែលបង្កើតដោយខ្លួនឯងហើយលើកទឹកចិត្តឱ្យយើងទទួលស្គាល់តួនាទីសហគមន៍គ្រួសារនិងសង្គមក្នុងការចិញ្ចឹមបីបាច់ថែរក្សាទេពកោសល្យរបស់ទេពកោសល្យនិង
បង្កើតឱកាស។សាររបស់លោក Gladwell គឺច្បាស់ណាស់ថា: ដើម្បីយល់ពីភាពជោគជ័យពិតប្រាកដយើងត្រូវតែទទួលស្គាល់គុណសម្បត្តិនិងគុណវិបត្តិដែលលាក់កំបាំងដែលមានឥទ្ធិពលលើជីវិតរបស់យើង។

ក្នុងនាមជាអ្នកអានឱ្យបិទជំពូកចុងក្រោយរបស់អ្នកខាងក្រៅពួកគេត្រូវបានទុកឱ្យមានអារម្មណ៍ជ្រាលជ្រៅនៃការចង់ដឹងចង់ឃើញនិងការកោតសរសើរថ្មីសម្រាប់កត្តានៃកត្តាសំខាន់ៗនៃកត្តា
ដែលជះឥទ្ធិពលដល់សមិទ្ធិផលរបស់បុគ្គលពិសេស។ការងាររបស់លោក Gladwell លើកទឹកចិត្តឱ្យយើងចោទសួរពីការនិទានកថានៃភាពជោគជ័យដែលជ្រាបចូលក្នុងវប្បធម៌របស់យើងនិង
ព្យាយាមសម្រាប់សង្គមដែលមានសមហេតភាពនិងបញ្ចូលកាន់តែច្រើនដែលមនុស្សគ្រប់រូបមានឱកាសក្លាយជាអ្នកដែលមិនសមរម្យនៅក្នុងសិទ្ធិរបស់ពួកគេផ្ទាល់។