ភាគទី 2 ៈច្បាប់ 10.000 ម៉ោង

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងបានចូលទៅក្នុងការរុករក Malcolm Gladwell នៃច្បាប់ 10,000 ម៉ោងនៅក្នុងសៀវភៅរបស់គាត់ Outliers ។ច្បាប់ 10.000 ម៉ោងបានបង្ហាញថាវា
ចំណាយពេលប្រមាណ 10.000 ម៉ោងនៃការអនុវត្តដែលបានឧទ្ទិសថ្វាយខ្លួនដើម្បីសម្រេចបាននូវជំនាញឬជំនាញក្នុងវិស័យជាក់លាក់មួយឬជំនាញ។

លោក Gladwell ណែនាំគំនិតនេះដោយរៀបរាប់ពីរឿងរ៉ាវនៃក្រុម Beatles ជាពិសេសក្នុងការលេងសើចឆ្នាំដំបូងរបស់ពួកគេក្នុងក្លឹបនៅទីក្រុងហាំប៊ឺកប្រទេសអាល្លឺម៉ង់។គាត់អះអាងថា Beatles '
ភាពជោគជ័យគួរឱ្យកត់សម្គាល់អាចត្រូវបានសន្មតថាជាផ្នែកមួយនៃការអនុវត្តនិងឱកាសដំណើរការយ៉ាងទូលំទូលាយដែលពួកគេមានក្នុងអំឡុងពេលរបស់ពួកគេនៅទីក្រុងហាំប៊ឺក។
នៅពេលដែលពួកគេបានវិលត្រឡប់មកប្រទេសអង់គ្លេសវិញពួកគេបានប្រមូលផ្តុំបទពិសោធន៍នៃដំណាក់កាលរាប់ពាន់ម៉ោងដោយផ្តល់ឱ្យនូវជំនាញតន្ត្រីនិងវត្តមានដំណាក់កាលរបស់ពួកគេ។

ច្បាប់ 10.000 ម៉ោងមិនត្រូវបានកំណត់ចំពោះក្រុម Beatles ទេ។អ្នកទទួលខុសត្រូវផ្សេងៗគ្នាជាច្រើនរួមមានការសរសេរកម្មវិធីកុំព្យូទ័រនិងមេធាវីដែលទទួលបានជោគជ័យ
ដើម្បីបង្ហាញថានៅពីក្រោយរាល់រឿងរ៉ាវជោគជ័យពេញមួយយប់គឺចំនួននៃការអនុវត្តនិងការរៀបចំយ៉ាងសំខាន់។

គំនិតនេះជំទាស់នឹងសញ្ញាណនៃទេពកោសល្យចំណាស់ដែលជាអ្នកកំណត់ពេលវេលាតែមួយគត់នៃភាពជោគជ័យនិងសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការខិតខំនិងការអនុវត្តដោយចេតនា។
ការរុករករ៉ែដលវែលនៃវិធាន 10.000 ម៉ោងជំរុញឱ្យអ្នកអានពិចារណាពីតួនាទីនៃការខិតខំនិងការអនុវត្តក្នុងការសម្រេចបាននូវឧត្តមភាពក្នុងវិស័យណាមួយ។