ភាគទី 4 ៈបញ្ហាដែលមាន Geniuses

ការបន្តការរុករករបស់យើងចំពោះក្រុមហ៊ុន Malcolm Outliers របស់លោក Gloadwell យើងបានធ្វើឱ្យមានបញ្ហាទី 2 នៃបញ្ហាជាមួយនឹង Geniuses ។នៅក្នុងវគ្គនេះ,
លោក Gladwwell បានពិនិត្យមើលទំនាក់ទំនងស្មុគស្មាញរវាងភាពវៃឆ្លាតនិងភាពជោគជ័យដោយជៀសវាងជំនឿមិនត្រឹមត្រូវនៃទេពកោសល្យឯកោនិងសង្កត់ធ្ងន់លើតួនាទីវប្បធម៌
បរិស្ថាននិងឱកាស។

លោក Gladwwwe ណែនាំគំនិតរបស់ម៉ាថាយដែលបានបំផុសគំនិតដោយការឆ្លងកាត់ព្រះគម្ពីរ: សម្រាប់អ្នកដែលមានរបស់អ្នកដែលមានច្រើនទៀតនឹងត្រូវផ្តល់ឱ្យកាន់តែច្រើនហើយគាត់នឹងមានច្រើនក្រៃលែង។
រីឯអ្នកដែលពុំមានព្រះហឫទ័យប្រណីសន្ដោសអ្នកនោះនឹងត្រូវដកហូតនូវអ្វីៗដែលលោកមានដែរ»។គំនិតនេះបង្ហាញពីលក្ខណៈសមាសធាតុផ្សំនៃគុណសម្បត្តិនិងគុណវិបត្តិ។
អ្នកដែលចាប់ផ្តើមដោយគែមឬគុណប្រយោជន៍បន្តិចបន្តួចមាននិន្នាការកកកុញឱកាសកាន់តែច្រើននិងជោគជ័យតាមពេលវេលាខណៈដែលអ្នកដែលមានគុណវិបត្តិដំបូងជាញឹកញាប់
ពិបាកក្នុងការចាប់យក។

ដើម្បីបង្ហាញពីផលប៉ះពាល់របស់ម៉ាថាយលោក Gladwell បង្ហាញឧទាហរណ៍របស់កីឡាករវាយកូនគោលលើទឹកកកកាណាដា។លោកបានបង្ហាញថាសមាមាត្រដ៏សំខាន់នៃកីឡាករវាយកូនគោលលើទឹកកកដែលទទួលបានជោគជ័យ
នៅប្រទេសកាណាដាកើតនៅប៉ុន្មានខែដំបូងនៃឆ្នាំនេះ។អត្ថប្រយោជន៍បន្តិចបន្តួចនេះនៃការចាស់ជាងនេះក្នុងអាយុដូចគ្នាដែលនាំឱ្យមានឱកាសកាន់តែច្រើនសម្រាប់ការអនុវត្ត,
ការបង្វឹកនិងការអភិវឌ្ឍនៅទីបំផុតបានរួមចំណែកដល់ភាពជោគជ័យរបស់ពួកគេ។

លោក Gladwwell ក៏ពិភាក្សាដែរថាតួនាទីនៃវប្បធម៌និងសាវសាស្រ្តគ្រួសារក្នុងឱកាសនៃការធ្វើឱ្យប្រសើរឡើង។លោកស្វែងយល់ពីកេរ្តិ៍ដំណែលវប្បធម៌នៃការធ្វើស្រែនិងផលប៉ះពាល់របស់វាទៅលើក្រមសីលធម៌ការងារ
វិន័យនិងការតស៊ូ។វប្បធម៌ដែលធ្វើឱ្យការធ្វើស្រែធ្វើស្រែមានទំនោរដែលមានទំនោរក្នុងការអភិវឌ្ឍចរិតលក្ខណៈអំណោយផលដល់ភាពជោគជ័យដូចជាឧស្សាហ៍ព្យាយាមនិងការអត់ធ្មត់។

វគ្គនេះប្រឈមនឹងការយល់ឃើញរបស់មិត្ដខិត្តប័ណ្ណនីមួយៗនិងបញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃការទទួលស្គាល់កត្តាខាងក្រៅដែលរួមចំណែកដល់ភាពជោគជ័យ។
វាជំរុញឱ្យអ្នកអានពិចារណាពីតួនាទីនៃការកំណត់ពេលវេលាវប្បធម៌និងបរិស្ថានក្នុងការកំណត់ផ្លូវឆ្ពោះទៅរកសមិទ្ធិផល។