ផ្នែកទី 2: កេរ្តិ៍ដំណែល

ភាគទី 6 ៈហាយឡាំងប្រទេសខេនធូន

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងបានធ្វើឱ្យទៅប្រទេសហាយឡាំងឈ្មោះ Hentucky ដែលជាផ្នែកមួយនៃ Outliers របស់ Malcolm Gadlemwell ។លោក Gladwwell នាំយើងទៅក្នុងបេះដូងនៃ Appalachia ដើម្បីស្វែងយល់ពីព្រះគម្ពីរមរមន
រឿងដ៏អស្ចារ្យនៃទីក្រុងតូចមួយដែលក្រីក្រនៅទីក្រុងហាយឡុងប្រទេសខេនន់។

ខោនធីហាឡូនដែលមានទីតាំងស្ថិតនៅក្នុងតំបន់ Appalachian នៃសហរដ្ឋអាមេរិកត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាអណ្តូងរ៉ែធ្យូងថ្មរបស់ខ្លួន។ទីក្រុងនេះប្រឈមនឹងភាពក្រីក្រខ្លាំងនិងការលំបាក
ដោយមានឱកាសតិចតួចសម្រាប់អ្នករស់នៅរបស់ខ្លួន។ទោះយ៉ាងណាលោក Gladwell បានបង្ហាញពីរឿងនិទានគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍នៃរបៀបដែលប្រជាជននៃខោនធី Harlan Coundy បានបង្កើតវប្បធម៌តែមួយគត់
កិត្តិយសនិងភាពស្មោះត្រង់ដែលគេស្គាល់ថាវប្បធម៌នៃកិត្តិយស។

វប្បធម៌នៃកិត្តិយសនៅហែលឡារដ្ឋខេនធូសមានដើមកំណើតមកពីបរិបទប្រវត្តិសាស្ត្រនៃតំបន់។ក្នុងអំឡុងចុងសតវត្សរ៍ទី 19 និងដើមសតវត្សរ៍ទី 20
រ៉ែធ្យូងថ្មគឺជាប្រភពនៃជម្លោះនិងអំពើហឹង្សា។អ្នករុករករ៉ែបានរស់នៅក្នុងស្ថានភាពគ្រោះថ្នាក់ហើយជម្លោះជំលោះតែងតែនាំឱ្យមានការប្រឈមមុខគ្នា។ក្រមកិត្តិយសក្នុង
Harlan បានកំណត់ថាមនុស្សម្នាក់គួរតែឆ្លើយតបយ៉ាងខ្លាំងចំពោះការប្រមាថឬការគំរាមកំហែង។លេខកូដនេះត្រូវបានបញ្ចូលយ៉ាងស៊ីជម្រៅក្នុងតម្លៃរបស់សហគមន៍។

លោក Gladwwell ស្វែងយល់ពីផលវិបាកនៃវប្បធម៌នៃវប្បធម៌កិត្តិយសនិងផលប៉ះពាល់របស់វាទៅលើប្រជាជននៃស្រុក Harlan ។គាត់ប្រាប់រឿងរ៉ាវរបស់អ្នកស្រាវជ្រាវដែលបានធ្វើ
ការពិសោធន៍មួយដើម្បីវាស់ពីរបៀបដែលបុគ្គលម្នាក់ៗមកពីតំបន់ផ្សេងៗគ្នាឆ្លើយតបទៅនឹងការជេរប្រមាថ។លទ្ធផលបានបង្ហាញថាអ្នកដែលចេញពីវប្បធម៌កិត្តិយសដូចជាហាឡាន់,
ទំនងជាមានប្រតិកម្មយ៉ាងខ្លាំងនៅពេលមានការប្រមាថ។

ទោះយ៉ាងណាលោក Gladwell ក៏បានគូសបញ្ជាក់ផងដែរនូវការផ្លាស់ប្តូរវប្បធម៌នេះឆ្លើយតបនឹងការផ្លាស់ប្តូរស្ថានភាពសេដ្ឋកិច្ច។នៅពេលដែលឧស្សាហកម្មធ្យូងថ្មបានធ្លាក់ចុះ
អ្នកស្រុកនៃស្រុក Harlan បានប្រែប្រួល។ពួកគេបានផ្លាស់ប្តូរទៅឧស្សាហកម្មនិងជីវភាពរស់នៅផ្សេងទៀត។ការផ្លាស់ប្តូរនេះបាននាំឱ្យមានការធ្លាក់ចុះនៃអំពើហឹង្សានិងការរុះរើបន្តិចម្តង ៗ
នៃវប្បធម៌កិត្តិយស។

 ហាឡាំងរដ្ឋខេនឃីគឺជាជំពូកដែលបង្កប់ដែលបង្ហាញពីរបៀបដែលមានកាលៈទេសៈប្រវត្តិសាស្ត្រនិងបទដ្ឋានវប្បធម៌អាចមានឥទ្ធិពលលើឥរិយាបថនិងគុណតម្លៃរបស់សហគមន៍។
វាក៏បង្ហាញពីភាពធន់និងការសម្របខ្លួនរបស់បុគ្គលនិងសហគមន៍នៅពេលប្រឈមនឹងការផ្លាស់ប្តូរសេដ្ឋកិច្ចនិងសង្គម។