ភាគទី 8: ការធ្វើតេស្តលើស្រូវនិងគណិតវិទ្យា

នៅក្នុងវាលស្រែនិងការធ្វើតេស្តគណិតវិទ្យា Malcolm Gloadwell បន្តស្វែងយល់ពីកត្តាដែលរួមចំណែកដល់ភាពជោគជ័យនិងភាពឧត្តមភាពនៅពេលនេះផ្តោតលើឥទ្ធិពលរបស់
កត្តាបរិស្ថាននិងបរិស្ថានស្តីពីសមិទ្ធិផលសិក្សាជាពិសេសនៅក្នុងអាណាចក្រគណិតវិទ្យា។

លោក Gladwell ចាប់ផ្តើមវគ្គនេះដោយណែនាំគំនិតនៃបែបផែនម៉ាថាយដែលលោកបានពិភាក្សាមុនក្នុងសៀវភៅ។បែបផែនម៉ាថាយបង្ហាញថាតូច
គុណសម្បត្តិអាចប្រមូលបានតាមពេលវេលាដែលនាំឱ្យមានភាពខុសគ្នាគួរឱ្យកត់សម្គាល់នៅក្នុងលទ្ធផល។លោក Gladwell ប្រើគំនិតនេះជាផ្ទាំងខាងក្រោយសម្រាប់ការយល់ដឹងអំពីវប្បធម៌
កត្តាអាចមានឥទ្ធិពលលើសមត្ថភាពនិងឥរិយាបថរបស់សិស្សឆ្ពោះទៅរកគណិតវិទ្យា។

ការផ្តោតសំខាន់នៃវគ្គនេះគឺការសិក្សាអំពីការអនុវត្តគណិតវិទ្យាក្នុងចំណោមនិស្សិតមកពីមជ្ឈដ្ឋានវប្បធម៌ខុសគ្នាជាពិសេសវប្បធម៌នៅភាគខាងកើតនិងខាងលិច។
លោក Gladwell ផ្តល់ជូនការងាររបស់អ្នកស្រាវជ្រាវដែលបានសង្កេតឃើញភាពខុសគ្នានៃសមិទ្ធិផលគណិតវិទ្យារវាងនិស្សិតមកពីប្រទេសដូចជាចិននិងសហរដ្ឋអាមេរិក។

លោកពិភាក្សាអំពីការសិក្សាដែលធ្វើឡើងដោយអ្នកចិត្តសាស្ត្រ Richard Nisbett ដែលបានស៊ើបអង្កេតយុទ្ធសាស្រ្តដែលត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយនិស្សិតអាមេរិកនិងចិននៅពេលដោះស្រាយបញ្ហាគណិតវិទ្យា។
ការស្រាវជ្រាវរបស់លោក Nisbett បានបង្ហាញថានិស្សិតចិនមានបច្ចេកទេសក្នុងការប្រើបច្ចេកទេសដោះស្រាយបញ្ហាដែលមានបញ្ហាកាន់តែខ្លាំងឡើងនិងមានប្រសិទ្ធភាពសង្កត់ធ្ងន់លើការខិតខំនិងការតស៊ូ។
ផ្ទុយទៅវិញនិស្សិតអាមេរិកច្រើនតែពឹងផ្អែកលើផ្លូវកាត់ហើយបានព្យាយាមរកដំណោះស្រាយរហ័សដោយមិនយល់យ៉ាងខ្លាំងទៅលើគោលការណ៍មូលដ្ឋាន។

លោក Gellwell ភ្ជាប់ភាពខុសគ្នានេះក្នុងការដោះស្រាយបញ្ហានេះខិតជិតអនុវត្តវប្បធម៌នៃការធ្វើស្រែនៃការធ្វើស្រែរបស់ប្រទេសចិននិងការធ្វើស្រូវសាលីនៅភាគខាងលិច។
លោកអះអាងថាតម្រូវការនៃការធ្វើស្រែដែលតម្រូវឱ្យមានផែនការយ៉ាងល្អប្រសើរការងារខិតខំនិងទស្សនវិស័យរយៈពេលវែងបានចូលរួមចំណែកក្នុងផ្នត់គំនិតវប្បធម៌
ឧស្សាហ៍ព្យាយាមនិងការតស៊ូក្នុងចំណោមជនជាតិចិន។ផ្ទុយទៅវិញលក្ខណៈពលកម្មដែលពឹងផ្អែកខ្លាំងទៅលើកម្លាំងពលកម្មកាន់តែតិចទៅ ៗ នៃការធ្វើស្រូវសាលីស្រូវសាលីមិនបានធ្វើឱ្យមានកម្រិតដូចគ្នាទេ
ការអត់ធ្មត់និងការតស៊ូក្នុងវប្បធម៌លោកខាងលិច។

ភាគបញ្ចប់ដោយការលើកឡើងលើសក្តានុពលរបស់និស្សិតលោកខាងលិចដើម្បីលើកកម្ពស់ការធ្វើលំហូរតាមគណនវិទ្យារបស់ពួកគេដោយទទួលយកយុទ្ធសាស្រ្តដោះស្រាយបញ្ហានិង
ក្រមសីលធម៌ការងារដែលបានសង្កេតឃើញនៅក្នុងនិស្សិតចិន។វាបញ្ជាក់ពីគំនិតដែលថាកត្តាវប្បធម៌និងបរិស្ថានដើរតួយ៉ាងសំខាន់ក្នុងការធ្វើឱ្យសមត្ថភាពរបស់បុគ្គលមានឥទ្ធិពល
ឥរិយាបថហើយឥរិយាបថហើយការយល់ដឹងអំពីកត្តាទាំងនេះអាចនាំឱ្យមានលទ្ធផលប្រសើរឡើងក្នុងការអប់រំនិងវិស័យផ្សេងទៀត។