9. rész: A sivatag filozófiája

Az alkimista 3. részében Santiago folytatja útját a sivatagon keresztül, az alkimistával, mint útmutatóként.
Ahogy áthaladnak a hatalmas és megbocsáthatatlan tájon, az alkimista mély bölcsességet bocsát ki a sivatag természetéről.
Elmagyarázza, hogy a sivatag olyan hely, ahol mindent lecsökkent az alapvető elemeire.Ez a veszély és a lehetőség helye,
ahol meg kell tanulni a sivatag jeleit elolvasni a túléléshez.Santiago elkezdi megérteni, hogy a sivatag az önfelfedezés metaforikus utazását képviseli,
ahol szembeszállnia kell a legbelső félelmeivel és vágyaival.