12. rész: Az utolsó teszt

Santiago és az alkimista közelebb állnak rendeltetési helyükhöz az egyiptomi piramisokhoz, ahol Santiago úgy véli, hogy kincse vár.
 Utazásuk azonban váratlan fordulatot vesz igénybe, amikor egy ellenséges törzsek egy csoportja elfogja őket.Santiago életveszélyes teszttel szembesül
A hit és az elszántság, amikor szembeszáll azzal a lehetőséggel, hogy elveszít mindent, amiben dolgozott.Santiago a válság ebben a pillanatában rájön a
Kincsének valódi természete és útja jelentősége.