13. rész: Az átalakulás ereje

Az alkimista 4. részében Santiago és az alkimista a végső teszttel szembesülnek, amikor az egyiptomi piramisok előtt állnak.
Santiago úgy véli, hogy a kincset, amelyet keres, itt temették el, és hevesen kezd ásni.Órákú ásás után azonban semmit sem találnak.
Santiago elpusztult, és megkérdőjelezi álmának érvényességét.

Az alkimista megnyugtatja Santiagót, hogy maga az utazás volt az igazi kincs.Elmagyarázza, hogy az igazi alkímia a
Az egyénen belüli átalakulás egy álom törekvése során.Santiago elkezdi rájönni, hogy mély átalakuláson ment keresztül,
bölcsesség, öntudatosság és mély kapcsolat megszerzése a körülötte lévő világgal.