14. rész: A visszatérés az oázishoz

Miután sikertelen kincset kerestek a piramisokban, Santiago és az alkimista visszatér az oázisba.
Santiago tele van vegyes érzelmekkel, de a békét és az elfogadást is érezte.
Újra egyesül Fatima -val, a szeretettel, amelyet az oázisban találkozott, és olyan mély kapcsolatot osztanak meg, amely meghaladja a szavakat.

Santiago az alkimistától megtudja, hogy a szeretet a világ lelke része, és ez hatalmas erő lehet az ember személyes legendája elérésében.
Megérti, hogy a Fatima iránti szeretetének szerves része, és hajlandó folytatni a szívét,
Még akkor is, ha ez azt jelenti, hogy ideiglenesen hagyja hátra.