15. rész: Az alkimista távozása

Eljön az idő, hogy az alkimisták elhagyják Santiagót, és visszatérjenek a saját útjára.Santiago hálás az útmutatásért és a bölcsességért, amelyet az alkimista megosztott vele.
Az alkimista emlékezteti Santiago -t, hogy az utazás soha nem ért véget, mivel az élet folyamatos növekedés és felfedezés folyamata.

Az elválasztás előtt az alkimisták egy utolsó leckét adnak: hogy az univerzum mindig összeesik, hogy segítsen azoknak, akik álmaikat folytatják.
Azt mondja Santiago -nak, hogy minden szükséges ismerete van önmagában, és hogy továbbra is hallgassa meg a szívét, és kövesse a jeleket.
Santiago -t a felhatalmazás és a személyes legenda iránti megújult elkötelezettségnek hagyta.