16. rész: Santiago visszatérése Spanyolországba

Az alkimista tanításainak és a Fatima szívében szereplő szeretetének irányításával Santiago visszatér Spanyolországba.Megváltozott ember,
A sivatag bölcsességének és tudásának hordozása, hogy maga az utazás az igazi kincs.Santiago egyesül a régi szerencse és a kristálykereskedővel,
 akiknek megvan a saját megvalósítása az életük jelentőségéről.

Ahogy Santiago fontolóra veszi a jövőjét, megérti, hogy teljesítette személyes legendáját, és útja teljes körbe került.
Már nem pásztor fiú, hanem a saját sorsának igazi alkimistája, akit örökre a sivatag leckéi alakítanak át.