17. rész: Santiago visszatérése a templomba

Az alkimista ötödik és utolsó részében Santiago visszatér a spanyolországi régi templomba, ahol útja kezdődött.Ahogy a Sycamore fára néz,
Gondolkodik a mély átalakuláson, amelyen átesett.Santiago rájön, hogy a keresett kincset nem az egyiptomi piramisokban temették el, hanem az
Valójában a bölcsesség, az önfelfedezés és a szellemi növekedés, amelyet utazása során szerzett.

Megérti, hogy maga az utazás volt a kincs, és hogy minden lépés, amelyet megtett, egy lépés volt a személyes legenda teljesítése felé.
Santiago mély hála és elégedettség érzését érzi, amikor újra kapcsolatba lép szülőföldjével és az utazás tanulságaival.