1. rész: Santiago a pásztor

 Az alkimista a spanyolországi Andalúzia dombjaiban nyílik meg, ahol találkozunk Santiago -val, egy fiatal pásztorfiúval.
Santiago elégedett az egyszerű életével, a juhokhoz hajlamos.Egy visszatérő álom kísérti azonban egy álom, hogy felfedezzék a kincset a bázison
Egyiptomi piramisok.Ez az álom csodával és céllal tölti be őt, sürgetve őt, hogy kezdjen el egy ismerősen túlmutató utazást.

Santiago azon döntése, hogy követi ezt az álomot, jelzi a kaland kezdetét.Ez egy olyan döntés, amely mind izgalmat, mind bizonytalanságot hordoz.
 Tudja, hogy el kell adnia a juhát, amely képviseli a kényelmi zónáját, hogy finanszírozza ezt a küldetést.Santiago bátorsága álma megvalósítására, a bizonytalanság ellenére
Meghatározza a színpadot az önfelfedezés és a megvalósítás mély utazásához.