20. rész: Santiago folyamatos útja

A könyv azzal zárul, hogy Santiago úgy dönt, hogy folytatja utazásait, új kalandokba kezd és meghallgatja a szívének hívását.
Elismeri, hogy az élet az önfelfedezés és a személyes legenda önfelfedezésének folyamatos utazása.Santiago története emlékezteti az olvasókat, hogy a
Az álmok törekvése egész életen át tartó törekvés, és maga az utazás a végső jutalom.

 Az alkimista inspirációt és felhatalmazást hagy az olvasóknak, ösztönözve őket, hogy kövessék saját álmaikat, hallgassák meg a szívüket,
és felismerje az utazás átalakító erejét.Santiago története időtlen emlékeztető arra, hogy a személyes legenda törekvése a
Nemes és mély küldetés, amely önfelfedezéshez és mélyebb kapcsolathoz vezet az univerzummal.