2. rész: Santiago találkozása a Melchizedek -rel

Ahogy Santiago elhagyja Andalúzia dombjait, találkozik Melkizedek -rel, Salem királyával, aki szintén titokzatos és bölcs alak.
 Melchizedek bemutatja Santiagót a személyes legenda fogalmának.Elmagyarázza, hogy minden embernek egyedi célja vagy kincse van az életben való felfedezéshez,
amelyet a személyes legendának hív.Santiago kincs álmai valójában felhívás, hogy teljesítsék személyes legendáját.

A Melchizedek két kövét, Urimot és Thummimot kínál Santiago -nak, hogy segítsen neki döntéseket hozni útján.
Ezek a kövek a szív és az intuíció hallgatásának fontosságát képviselik.
Santiago Melchizedek -szel folytatott találkozója megerősíti elkötelezettségét, hogy kövesse álmát és felfedezze személyes legendáját, az előttünk álló kihívások ellenére.