3. rész: Santiago érkezése a Tangierbe

Santiago útja a marokkói Tangier nyüzsgő városába viszi.Itt egy rendkívül eltérő világgal találkozik az Andalúzia nyugodt dombjaitól.
Santiago kezdeti optimizmusát tesztelik, amikor lopás áldozatává válik, elveszíti az összes pénzét.Ez a visszaesés elriaszthatta volna őt,
De Santiago továbbra is eltökélt szándéka, hogy megvalósítsa álmát.

Ezen tapasztalat révén Santiago megtanulja a megkülönböztetés fontosságát, és nem ráteszi a vak bizalmat mindenkinek, akivel találkozik.
 Elkezdi megérteni, hogy a személyes legenda felé vezető út nem mindig könnyű, és váratlan kihívásokkal járhat.
Ennek ellenére nem hajlandó ingázni az elhatározásában, hogy folytatja küldetését.