4. rész: Santiago munkája a Crystal Shop -ban

Kétségbeesetten folytatja útját, Santiago foglalkoztatást talál a Tangier Crystal Shop -ban.
Kezdetben neheztelve, hogy elakad egy hétköznapi munkába, Santiago hamarosan rájön, hogy minden tapasztalat leckéket tart.Megtanul a türelemről és a kitartásról,
olyan erények, amelyek nélkülözhetetlenek minden utazáshoz.

A Crystal Shop -ban töltött ideje alatt Santiago felfedezi a világ nyelvének koncepcióját.
Ez az univerzális nyelv feltárja magát, amikor a szívét hallgatja, és odafigyel a jelekre és jelekre, amelyek irányítják őt.Santiago's
A Crystal Shop tapasztalatai megerősítik a személyes legenda iránti elkötelezettségét, és elmélyítik az álmainak követésének átalakító erejének megértését.