6. rész: Az oázis és a világ lelke

Santiago megérkezik az oázisba, egy olyan oázisba, amely mind fizikai hely, mind a világ lelke metafora.
Itt találkozik a gyönyörű és varázslatos Fatimával, akibe beleszeret.Santiago az al-Fayoum Oasis főnökével is találkozik,
aki bemutatja őt a világ lelke fogalmának.A főnök szerint a földön minden kapcsolódik ezen az egyetemes léleken keresztül,
És kommunikál az jelek és jelek útján.Santiago az oázisban szerzett tapasztalatai elmélyítik megértését minden dolog összekapcsolódásáról és
A világ nyelvének meghallgatásának fontossága.