7. rész: Az alkimista érkezése

A régóta várt pillanat érkezik, amikor az alkimista, egy titokzatos és hatalmas alak, végül megjelenik az oázisban.
Santiago izgatottan és vágyakozik, hogy találkozzon vele, remélve, hogy az alkimista segíthet neki megtalálni kincsét.
Az alkimista elismeri Santiago őszinteségét, és úgy dönt, hogy mentorává válik.Elmagyarázza, hogy a Santiago kincset nem csak a
anyagi birtoklás, de személyes legenda megnyilvánulása - az összes órának és tapasztalatának csúcspontja, amelyet Santiago gyűlt össze az útjára.