8. rész: A sivatagi órák

Az alkimista irányítása alatt Santiago veszélyes utazásra indul a sivatagba.Itt különféle kihívásokkal és tesztekkel találkozik,
mind fizikai, mind lelki.A sivatag a végső próba, egy olyan hely, ahol csak azok, akik valóban hisznek álmaikban, túlélhetnek.
Santiago megismeri az értékes tanulságokat a félelem szembesüléséről, az intuíciójának megbízásáról és a világ lelkének hatalmának megértéséről.
Ahogy közeledik az egyiptomi piramisokhoz, rendeltetési helyéhez, Santiago készen áll arra, hogy felismerje kincsének valódi természetét és saját átalakulásának mélységét.