Harmadik rész: A megvalósítás

9. rész: Légy lusta - a mély munka 3. része: A zavart világban a koncentrált sikerre vonatkozó szabályok

Cal Newport, a Deep Work című könyvének 3. részében belemerülünk a lusta: produktív ember útmutatójába.A Newport bemutatja azt a gondolatot, hogy lusta legyen, mint stratégia a munka szokásainak optimalizálására, és kevesebbel való elvégzéssel.

A lusta hipotézis

A Newport a lusta hipotézis bemutatásával kezdődik, amely kimondja, hogy az oka annak, hogy egyes emberek sikeresebbek, mint mások, nem feltétlenül a keményebb munka miatt, hanem azért, mert szisztematikusan képzettek magukat, hogy kevésbé alacsony hatású munkát végezzenek.Kevesebb feladatra összpontosítják energiájukat, de ezek a feladatok sokkal jobb minőségűek.

A végrehajtás négy tudományága

A lusta elv hatékony megvalósításához Newport bemutatja a végrehajtás négy tudományágát:

Összpontosítson a vadul fontosra: Azonosítsa a munkájának vagy az életének legfontosabb célkitűzéseit.Ahelyett, hogy az energiáját sok célra terjesztené, egy olyan kiválasztott néhány, amely valóban számít.

A vezető intézkedésekről szóló cselekedet: Az ólom intézkedések azok a tevékenységek, amelyek a legnagyobb hatással vannak a céljainak elérésére.Azonosítsa és rangsorolja ezeket az ólom intézkedéseket, mivel rájuk összpontosítva jelentősebb hatással lesz, mint pusztán a késési intézkedésekre (eredményekre) reagálva.

Tartson egy vonzó eredménytáblát: Hozzon létre egy vizuális ábrázolást az előrehaladásról.Ez lehet egy fizikai diagram, egy digitális táblázat vagy bármilyen eszköz, amely lehetővé teszi, hogy egy pillanat alatt láthassa, hogyan teljesíti az Ön vezető intézkedéseit és céljait.

Hozzon létre egy elszámoltathatóság ütemét: Rendszeresen vizsgálja felül az előrehaladását.Ha rögzített idő és formátum van ezekre az áttekintésekre, biztosítja, hogy elkötelezett maradjon, és végezze el a szükséges módosításokat a pályán maradni.

Mély munka ólommértékként

A mély munka összefüggésében Newport azt állítja, hogy maga a mély munka ólommértéknek tekinthető.Azáltal, hogy több időt szentel a mély munkának, valószínűleg javulást fog tapasztalni a munkád különböző területein, a termelékenységtől a termelés minőségéig.

Légy lusta a munkájára

Newport hangsúlyozza, hogy a lusta elv a stratégiailag megválasztja, hogy hol kell összpontosítani az energiáját.Ez nem ürügy a munka elkerülésére.Azáltal, hogy az igazán fontos és a többiek elkerülése vagy átruházásakori tevékenységekre koncentrálhat, figyelemre méltó eredményeket érhet el.

Következtetés: Lusta zseniré válni