Pennod 10: Incwm cymharol a'r cyfoethog newydd

Yn yr wythnos waith 4 awr gan Timothy Ferriss, mae'r cysyniad o incwm cymharol yn chwarae rhan sylweddol yn adran Ryddhau'r Fframwaith Bargen.Mae deall incwm cymharol yn hanfodol ar gyfer torri'n rhydd o'r ffordd o fyw traddodiadol sy'n canolbwyntio ar waith a chreu bywyd o ddigonedd a chyflawniad.Dyma'r siopau tecawê allweddol o incwm cymharol a'r cyfoethog newydd:

Y ras llygod mawr ac incwm cymharol: Mae Ferriss yn cyflwyno'r syniad bod y rhan fwyaf o bobl yn cael eu trapio mewn ras llygod mawr gwastadol.Mae'r ras hon yn cael ei gyrru gan fynd ar drywydd incwm uwch a'r awydd am fwy o feddiannau materol.Fodd bynnag, mae'n dadlau bod yr erlid hwn yn aml yn arwain at gylch o orweithio ac anfodlonrwydd.

Cyfoeth wedi'i ailddiffinio: Mae Ferriss yn herio'r diffiniad confensiynol o gyfoeth, a fesurir yn aml gan gyfoeth ariannol neu feddiannau materol yn unig.Yn lle hynny, mae'n awgrymu y dylid mesur gwir gyfoeth yn ôl faint o amser rhydd a'r gallu i wneud yr hyn rydych chi ei eisiau, pan fyddwch chi eisiau.

The New Rich (NR): Mae Ferriss yn cyflwyno cysyniad y cyfoethog newydd (NR), grŵp o unigolion sy'n blaenoriaethu amser a phrofiadau dros lwyddiant gyrfa traddodiadol.Mae NRS yn ceisio cyflawni dylunio ffordd o fyw, lle maent yn mwynhau ansawdd bywyd uchel, cymryd rhan mewn teithio'n aml, a chael y rhyddid i ddilyn eu nwydau.

Cyfoeth Amser: Mae cyfoeth amser yn thema ganolog yn y llyfr.Dadleua Ferriss mai cael rheolaeth dros eich amser a chyflawni ffordd o fyw gytbwys yw'r ffurf eithaf o gyfoeth.Mae'n caniatáu ichi dreulio amser gydag anwyliaid, teithio, dysgu sgiliau newydd, a mwynhau hobïau.

Egwyddor 80/20: Mae Ferriss yn cymhwyso egwyddor Pareto, a elwir hefyd yn rheol 80/20, i gynhyrchu incwm.Mae'n awgrymu y gellir cyflawni 80% o'r canlyniadau a ddymunir gydag 20% o'ch ymdrech.Trwy ganolbwyntio ar y tasgau mwyaf hanfodol a sbarduno'ch cryfderau, gallwch chi gyflawni mwy gyda llai.

Mini-ymddeoliadau: Yn hytrach nag aros am ymddeoliad traddodiadol, mae Ferriss yn cynnig y syniad o gymryd ymddeoliadau bach trwy gydol oes.Mae'r rhain yn seibiannau estynedig lle rydych chi'n archwilio diddordebau newydd, teithio ac ailwefru.Mae ymddeoliadau bach yn caniatáu ichi fwynhau profiadau bywyd tra'ch bod yn dal yn ifanc ac yn iach.

Dianc y 9-i-5: Mae'r ffordd gyfoethog newydd o fyw yn herio'r strwythur gwaith traddodiadol 9-i-5.Mae Ferriss yn annog darllenwyr i gwestiynu ai gweithio oriau hir mewn swydd draddodiadol yw'r unig lwybr at ddiogelwch ariannol a hapusrwydd.

Geoarbitrage: Mae geoarbitrage yn cynnwys byw mewn lleoliadau sydd â chostau byw is wrth ennill incwm o leoliadau sydd â photensial incwm uwch.Mae'r strategaeth hon yn caniatáu ichi ymestyn eich incwm ymhellach a mwynhau ansawdd bywyd uwch.