Pennod 11: Y 13 camgymeriad cyfoethog newydd gorau

Yn yr wythnos waith 4 awr gan Timothy Ferriss, mae deall ac osgoi camgymeriadau cyffredin yn hanfodol ar y llwybr i ddod yn rhan o'r cyfoethog newydd (NR).Mae Ferriss yn tynnu sylw at y gwallau mwyaf cyffredin a all rwystro'ch taith i fywyd mwy boddhaus a rhydd.Dyma'r 13 camgymeriad cyfoethog newydd gorau i lywio'n glir ohonynt:

Gohirio Breuddwydion: Un o'r camgymeriadau mwyaf arwyddocaol yw gohirio'ch breuddwydion a'ch nwydau.Peidiwch ag aros i ymddeoliad ddechrau byw'r bywyd rydych chi ei eisiau.

Goresgyn Amser: Amser yw eich adnodd mwyaf gwerthfawr.Peidiwch â'i wastraffu ar dasgau a gweithgareddau dibwys nad ydynt yn cyd -fynd â'ch nodau.

Anwybyddu eich breuddwydion: Mae llawer o bobl yn anwybyddu eu gwir ddyheadau oherwydd pwysau cymdeithasol neu ofn yr anhysbys.Cofleidiwch eich breuddwydion a'u gwneud yn flaenoriaeth.

Derbyn y rhagosodiad: Peidiwch â setlo am lwybr diofyn gyrfa draddodiadol ac ymddeoliad.Heriwch y status quo a chreu eich ffordd o fyw unigryw.

Gan gredu mewn cyfyngiadau: Gall cyfyngiadau hunanosodedig, megis credu bod yn rhaid i chi weithio swydd 9 i 5, eich atal rhag cyflawni bywyd o ryddid.

Camddeall Cyfoeth: Nid yw cyfoeth yn ymwneud ag arian yn unig.Mae'n ymwneud â chael rheolaeth dros eich amser a'r gallu i ddilyn eich nwydau.

Amldasgio: Gall amldasgio arwain at aneffeithlonrwydd a llai o gynhyrchiant.Canolbwyntiwch ar un dasg bwysig ar y tro.

Heb nodau clir: Heb nodau clir, byddwch chi'n drifftio trwy fywyd heb ymdeimlad o bwrpas.Gosodwch nodau penodol a chreu cynllun i'w cyflawni.

Esgeuluso iechyd: Gall anwybyddu eich lles corfforol a meddyliol arwain at losgi allan a rhwystro'ch taith i'r cyfoethog newydd.

Osgoi risg: Gall ei chwarae'n ddiogel ac osgoi risg gyfyngu ar eich cyfleoedd ar gyfer twf a llwyddiant.

Aros am ganiatâd: Nid oes angen caniatâd arnoch i ddilyn eich breuddwydion.Cymerwch fenter a dechrau gweithio tuag at eich nodau.

Ofn Beirniadaeth: Gall ofn beirniadaeth neu fethiant eich dal yn ôl.Cofleidio methiant fel cyfle dysgu a pheidiwch â gadael i farn eraill eich atal.

Amser Camreoli: Gall rheoli amser yn wael arwain at oriau gwastraffu.Defnyddiwch amser yn ddoeth i gyflawni'ch nodau a gwneud y mwyaf o'ch rhyddid.