Pennod 13: Deddf Effection

Yn yr wythnos waith 4 awr gan Timothy Ferriss, mae'r Gyfraith Effection yn gysyniad sy'n herio meddwl confensiynol am waith a llwyddiant.Mae'r gyfraith hon yn un o gonglfeini athroniaeth dylunio ffordd o fyw gyfoethog newydd.Dyma drosolwg o'r Gyfraith Effection a sut y gall drawsnewid eich agwedd at fywyd a gwaith:

Deddf Effection:

Mae'r gyfraith effeithiol yn egwyddor arweiniol sy'n eich annog i ganolbwyntio ar effaith a chanlyniadau eich gweithredoedd, yn hytrach na faint o amser neu ymdrech rydych chi'n ei roi ynddynt.Mae'n seiliedig ar y syniad y dylai effeithiolrwydd bob amser drympio effeithlonrwydd.Dyma sut mae Deddf Effection yn gweithio:

Newid o brysurdeb i effeithiolrwydd: Mae llawer o bobl yn cyfateb i brysurdeb â chynhyrchedd.Maent yn credu mai gweithio oriau hir a bod yn brysur yn gyson yw'r llwybr at lwyddiant.Mae'r gyfraith effeithiol yn herio'r meddylfryd hwn trwy bwysleisio pwysigrwydd canlyniadau dros weithgareddau.

Meddwl sy'n canolbwyntio ar ganlyniadau: Yn lle mesur eich llwyddiant yn ôl nifer yr oriau a weithiwyd, canolbwyntiwch ar yr hyn sy'n wirioneddol bwysig-y canlyniadau rydych chi'n eu cyflawni.Gofynnwch i'ch hun, beth alla i ei wneud a fydd yn cael yr effaith fwyaf sylweddol ar fy nodau?

Yr wythnos waith 4 awr: Mae Ferriss yn cyflwyno'r syniad nad oes angen i chi weithio oriau hir i gyflawni'ch nodau.Trwy nodi'r tasgau mwyaf hanfodol a dileu gweithgareddau gwastraffu amser, gallwch weithio'n effeithiol am ychydig oriau'r wythnos a dal i gyflawni'ch amcanion.

Pwysigrwydd rhoi gwaith ar gontract allanol: Mae cyfraith effeithiol yn eich annog i ddirprwyo neu allanoli tasgau nad oes angen eich sgiliau neu arbenigedd unigryw arnynt.Mae hyn yn caniatáu ichi ganolbwyntio'ch egni ar weithgareddau effaith uchel.

Technoleg trosoledd: Cofleidio technoleg ac awtomeiddio i wella'ch effeithiolrwydd.Gall offer a systemau eich helpu i symleiddio prosesau a chyflawni mwy gyda llai o ymdrech.

Anwybodaeth ddethol: Byddwch yn fwriadol anwybodus am dasgau neu wybodaeth nad yw'n cyfrannu at eich nodau.Mae hyn yn rhyddhau gofod meddwl ac amser ar gyfer yr hyn sy'n wirioneddol bwysig.

Ansawdd dros faint: Mewn perthnasoedd a rhwydweithio, blaenoriaethwch ryngweithio o ansawdd dros faint.Gall adeiladu cysylltiadau dwfn ac ystyrlon fod yn fwy gwerthfawr na chael rhwydwaith helaeth.