Pennod 14: Sut i ddysgu unrhyw iaith yn yr amser record a pheidiwch byth â'i hanghofio

Mae Timothy Ferriss, yn ei lyfr The 4-Hour WorkWeek, yn cynnig persbectif unigryw ar ddysgu iaith sy'n herio'r doethineb confensiynol bod caffael iaith newydd yn broses sy'n cymryd llawer o amser.Dyma grynodeb o'i ddull o ddysgu ieithoedd yn gyflym ac yn effeithiol:

Dysgu iaith wedi'i ail -lunio:

Mae Ferriss yn eiriol dros ddull hollol wahanol o gaffael iaith, gan bwysleisio cyflymder ac effeithlonrwydd.Mae'n credu bod dulliau addysg iaith traddodiadol yn aml yn aneffeithlon ac yn hir yn ddiangen.Yn lle hynny, mae'n cynnig set o egwyddorion a thechnegau i hwyluso'r broses ddysgu iaith:

Canolbwyntiwch ar eiriau amledd uchel: yn hytrach na cheisio dysgu iaith gyfan, dechreuwch trwy ganolbwyntio ar y geiriau ac ymadroddion a ddefnyddir amlaf.Mae'r dull hwn yn caniatáu ichi ennill cymhwysedd sgyrsiol yn gyflym.

Y Rheol 80/20 ar gyfer Iaith: Mae Ferriss yn cymhwyso'r egwyddor 80/20 i ddysgu iaith, gan honni y bydd 20% o'r eirfa yn eich galluogi i ddeall a chyfathrebu'n effeithiol yn y mwyafrif o sefyllfaoedd.Nodi'r 20% hanfodol hwn a'i flaenoriaethu.

Dadadeiladu'r Iaith: Rhannwch yr iaith yn ei chydrannau sylfaenol, megis rheolau gramadeg sylfaenol a geirfa hanfodol.Trwy symleiddio'r broses ddysgu iaith, gallwch wneud cynnydd cyflymach.

Ymarfer siarad yn gynnar: Peidiwch ag aros nes eich bod yn hyddysg wrth ddarllen ac ysgrifennu cyn siarad.Cymryd rhan mewn sgyrsiau cyn gynted â phosibl, hyd yn oed os yw'ch sgiliau'n gyfyngedig.Mae ymarfer yn allweddol i wella.

Defnyddiwch hacio iaith: Mae Ferriss yn cyflwyno'r cysyniad o hacio iaith, sy'n cynnwys dod o hyd i lwybrau byr a ffyrdd creadigol o gyflymu'ch dysgu.Gall hyn gynnwys defnyddio dyfeisiau mnemonig, apiau iaith, neu geisio siaradwyr brodorol i ymarfer.

Ailadrodd gofod: Defnyddiwch dechnegau fel ailadrodd gofod i atgyfnerthu'ch cof.Mae hyn yn cynnwys adolygu geiriau ac ymadroddion ar gyfnodau cynyddol er mwyn sicrhau eu bod yn cael eu cadw yn y tymor hir.

Ymgollwch eich hun: Os yw'n ymarferol, trochwch eich hun mewn amgylchedd lle mae'r iaith yn cael ei siarad bob dydd.Gall trochi llwyr gyflymu eich caffaeliad iaith yn ddramatig.

Teithio ac Archwilio Diwylliannol: Cyfuno dysgu iaith â theithio ac archwilio diwylliannol.Mae hyn yn darparu cyd-destun a chymhelliant y byd go iawn i wella'ch sgiliau iaith.

Goresgyn ofn: Gorchfygu'r ofn o wneud camgymeriadau.Mae dysgu iaith yn cynnwys treial a chamgymeriad, ac mae'n iawn gwneud gwallau ar hyd y ffordd.

Cynnal a Chadw ac Ehangu: Ar ôl i chi gyflawni hyfedredd sylfaenol, parhewch i ddefnyddio'r iaith yn rheolaidd i gynnal ac ehangu eich sgiliau.