Rhan 5: Llenwi'r gwagle

Pennod 16: Lladrad amser gwych

Yn y bennod hon, rydym yn ymchwilio i syniad y lladrad amser gwych fel y'i cyflwynir yn yr wythnos waith 4 awr gan Timothy Ferriss.Dadleua Ferriss fod ein dull traddodiadol o weithio, yn enwedig y swydd swyddfa 9 i 5, yn aml yn arwain at golli amser, egni a boddhad bywyd yn sylweddol.

Cymudo'r swyddfa a bywyd ciwbicl:

Mae Ferriss yn tynnu sylw at y gymudo bob dydd i'r swyddfa fel lleidr amser mawr.Mae cymudo nid yn unig yn bwyta oriau gwerthfawr ond gall hefyd fod yn draenio'n feddyliol ac yn gorfforol.Unwaith y bydd yn y swyddfa, gall y bywyd ciwbicl gyda'i ymyrraeth gyson, cyfarfodydd a gwaith prysur fod yn anghynhyrchiol ac yn ddigalon.

Cyfraith Parkinson ac Egwyddor 80/20:

Mae Ferriss yn cyflwyno dau gysyniad pwerus i herio'r model gwaith confensiynol:

Cyfraith Parkinson: Mae'r gyfraith hon yn nodi bod y gwaith yn ehangu i lenwi'r amser sydd ar gael i'w gwblhau.Yng nghyd-destun swydd 9 i 5, mae hyn yn golygu bod tasgau'n aml yn ehangu i ddefnyddio'r diwrnod gwaith cyfan, waeth beth yw eu pwysigrwydd neu eu brys gwirioneddol.

Egwyddor 80/20 (Egwyddor Pareto): Mae Ferriss yn pwysleisio nad yw pob tasg yn cael ei chreu yn gyfartal.Mewn llawer o achosion, mae 20% o'n hymdrechion yn cynhyrchu 80% o'r canlyniadau.Trwy nodi a chanolbwyntio ar y tasgau mwyaf effeithiol, gallwn sicrhau canlyniadau gwell mewn llai o amser.

Y grefft o reoli amser:

Er mwyn brwydro yn erbyn y lladrad amser, mae Ferriss yn awgrymu sawl strategaeth:

Gwaith o Bell: Pryd bynnag y bo hynny'n bosibl, trafodwch drefniadau gwaith o bell sy'n dileu'r angen am gymudo dyddiol ac yn caniatáu ichi weithio o'r lleoliad a ffefrir gennych.

Blocio Amser: Yn hytrach na gweithio'r diwrnod cyfan, rhwystrwch gyfnodau penodol ar gyfer gwaith â ffocws, effaith uchel.Mae hyn yn sicrhau eich bod yn cyflawni'ch tasgau mwyaf hanfodol yn effeithlon.

E -bost a Chyfathrebu: Cyfyngu amser e -bost a chyfathrebu trwy wirio negeseuon yn unig ar gyfnodau dynodedig.Ceisiwch osgoi gadael i hysbysiadau cyson darfu ar eich crynodiad.

Allanoli: Dirprwyo tasgau a phrosiectau nad ydynt yn hanfodol i gynorthwywyr rhithwir neu gontractwyr, gan ryddhau eich amser ar gyfer gwaith pwysicach.

Mini-ymddeoliadau: Mae Ferriss yn cyflwyno'r cysyniad o ymddeoliadau bach, lle rydych chi'n cymryd seibiannau estynedig trwy gydol eich oes i archwilio'ch nwydau a'ch diddordebau, yn hytrach nag aros am ymddeoliad traddodiadol.

Adennill eich amser: