Pennod 17: Y grefft o adael i bethau drwg ddigwydd

Yn y bennod hon, rydym yn archwilio'r cysyniad o'r grefft o adael i bethau drwg ddigwydd fel y'i cyflwynir yn yr wythnos waith 4 awr gan Timothy Ferriss.Mae Ferriss yn herio'r syniad confensiynol mai osgoi neu atal pob digwyddiad negyddol mewn bywyd yw'r allwedd i hapusrwydd a llwyddiant.

Ofn y senario waethaf:

Mae Ferriss yn arsylwi bod llawer o bobl yn cael eu parlysu gan ofn senarios gwaethaf.Maent yn aml yn gor-gynllunio, gor-baratoi, ac yn gor-wylio mewn ymgais i osgoi unrhyw ganlyniadau negyddol.Gall yr ymddygiad hwn sy'n cael ei yrru gan ofn arwain at fywyd sy'n llawn straen a cholli cyfleoedd.

Rheoli risg yn erbyn osgoi risg:

Mae Ferriss yn awgrymu newid mewn persbectif o osgoi risg i reoli risg.Yn lle ceisio atal yr holl ddigwyddiadau negyddol, canolbwyntiwch ar baratoi ar gyfer a rheoli'r cwymp posibl o'r digwyddiadau hynny.Mae'r meddylfryd hwn yn caniatáu mwy o ryddid a gallu i addasu.

Paradocs rheolaeth:

Mae Ferriss yn cyflwyno'r paradocs y gall ceisio rheoli pob agwedd ar fywyd arwain at fwy o straen a llai o reolaeth dros amser a dewisiadau.Mewn cyferbyniad, gall cofleidio ansicrwydd a gadael i rai pethau drwg ddigwydd arwain at fywyd mwy boddhaus a rhyddhaol.

Y dechneg anwybodaeth ddethol:

Un strategaeth ymarferol y mae Ferriss yn ei hargymell yw'r arfer o anwybodaeth ddethol.Mae hyn yn cynnwys anwybyddu neu osgoi gwybodaeth a sefyllfaoedd yn fwriadol nad ydynt yn hanfodol i'ch nodau neu'ch lles.Trwy hidlo mewnbynnau nad ydynt yn hanfodol, gallwch warchod egni meddyliol a chanolbwyntio ar yr hyn sy'n wirioneddol bwysig.

Risg fel catalydd ar gyfer twf:

Dadleua Ferriss y gall risgiau a gyfrifir fod yn gatalyddion ar gyfer twf a llwyddiant personol.Trwy wynebu a dysgu o heriau a methiannau, gall unigolion ddatblygu gwytnwch, gallu i addasu a phrofiadau bywyd gwerthfawr.

Dod o hyd i gydbwysedd:

Wrth eiriol dros ddull mwy hamddenol o osgoi digwyddiadau negyddol, mae Ferriss yn cydnabod yr angen am gydbwysedd.Mae'n hanfodol taro tir canol rhwng byrbwylltra a rhybudd gormodol.Gall cymryd risg doeth, ynghyd â pharodrwydd, arwain at fywyd mwy boddhaus.

Casgliad: