Rhan 1: Delio

Pennod 1: y cyfoethog newydd

Yn agoriad yr wythnos waith 4 awr, mae'r awdur Timothy Ferriss yn cyflwyno darllenwyr i gysyniad y cyfoethog newydd (NR).Mae'n herio syniadau confensiynol o ymddeol, gan annog unigolion i greu bywyd o antur a chyffro nawr yn hytrach na'i ohirio i henaint.Dadleua Ferriss fod y NR yn blaenoriaethu amser, profiadau a symudedd dros gronni cyfoeth traddodiadol.

Mae ffordd o fyw NR yn troi o gwmpas y syniad o gyflafareddu amser, gan fanteisio ar yr anghysondeb rhwng arian cyfred arian ac arian cyfred amser.Mae Ferriss yn rhannu ei daith bersonol o symud o'r llifanu 9-i-5 i fywyd o antur ac oriau gwaith lleiaf posibl, ac mae'n pwysleisio bod y cam cyntaf yn newid meddylfryd rhywun.

Mae Ferriss yn cyflwyno'r fframwaith bargen, sy'n sefyll am ddiffiniad, dileu, awtomeiddio a rhyddhau.Mae'r fframwaith hwn yn ffurfio asgwrn cefn y llyfr ac mae'n hanfodol ar gyfer cyflawni wythnos waith 4 awr.Mae'n cynnwys diffinio nodau clir, dileu gweithgareddau gwastraffu amser, awtomeiddio prosesau, ac yn y pen draw rhyddhau eich hun rhag yr wythnos waith draddodiadol.