Rhan 6: Llenwi'r gwagle: ychwanegu bywyd ar ôl tynnu gwaith

Pennod 19: Llenwi'r gwagle: ychwanegu bywyd ar ôl tynnu gwaith

Yn y rhan olaf hon o The 4-Hour Weeke gan Timothy Ferriss, rydym yn archwilio'r adran o'r enw Llenwi'r Gwagle: Ychwanegu Bywyd ar ôl Tynnu Gwaith.Mae'r adran hon yn crynhoi neges graidd y llyfr trwy bwysleisio nad yw cyflawni'r ffordd o fyw gyfoethog newydd yn ymwneud â dianc o'r llifanu 9-i-5 yn unig ond hefyd am greu bywyd boddhaus a phwrpasol.

Hanfod llenwi'r gwagle:

 Mae llenwi'r gwagle yn ymwneud â'r hyn a ddaw ar ôl i chi ryddhau'ch hun rhag cyfyngiadau traddodiadol gwaith a chofleidio egwyddorion y cyfoethog newydd (NR).Mae'n ymwneud â dod o hyd i ystyr, pwrpas a chyffro mewn bywyd ar ôl i chi gael yr amser a'r rhyddid ariannol i wneud hynny.

Cofleidio'r grefft o fyw:

Mae Ferriss yn annog darllenwyr i gofleidio'r hyn y mae'n ei alw'n grefft o fyw.Mae hyn yn golygu cydnabod bod bywyd yn ymwneud â mwy na gwaith, ac mae'n hanfodol dylunio'ch bywyd i gynnwys profiadau, anturiaethau a thwf personol.

Creu llinell freuddwyd bersonol:

Un o'r cysyniadau allweddol yn yr adran hon yw'r syniad o greu llinell freuddwyd.Mae hon yn llinell amser o'ch nodau bywyd, sy'n cynnwys y pethau rydych chi am eu cael, bod, a'u gwneud.Mae Ferriss yn cynghori darllenwyr i osod nodau penodol a therfynol sy'n cyd-fynd â'u gwerthoedd a'u dyheadau.

Byw Eich Bywyd Cyfoethog Nawr:

Mae Ferriss yn herio'r syniad y dylech ohirio'ch breuddwydion nes ymddeol.Yn lle hynny, mae'n eiriol dros fyw eich bywyd cyfoethog nawr trwy ddilyn gweithgareddau a phrofiadau sy'n dod â llawenydd a chyflawniad i chi.

Cyfoeth amser a symudedd:

Ar ôl cyflawni cyfoeth amser trwy awtomeiddio ac allanoli, mae Ferriss yn annog darllenwyr i drosoli eu rhyddid newydd trwy deithio, archwilio gwahanol ddiwylliannau, ac ymgolli mewn profiadau amrywiol.

Meithrin anwybodaeth ddethol:

Mae Ferriss yn trafod pwysigrwydd hidlo gwybodaeth ddiangen a gwrthdyniadau yn yr oes ddigidol.Trwy ymarfer anwybodaeth ddethol, gallwch ganolbwyntio ar yr hyn sy'n wirioneddol bwysig i chi.

Cofleidio ofn ac ansicrwydd:

Mae'r awdur yn cydnabod y gallai dilyn ffordd o fyw NR gynnwys risgiau ac ansicrwydd.Fodd bynnag, mae'n dadlau bod cofleidio'r heriau hyn yn hanfodol ar gyfer twf a chyflawniad personol.

Casgliad: