Casgliad:

 Mae'r wythnos waith 4 awr yn gorffen gyda neges bwerus: mae bywyd yn rhy fyr i ohirio'ch breuddwydion nes ymddeol.Mae Timothy Ferriss yn annog darllenwyr i weithredu ar unwaith wrth fynd ar drywydd eu ffordd o fyw ddelfrydol.Mae'n pwysleisio nad yw ffordd o fyw NR yn ymwneud â diogi ond â dylunio bywyd sy'n darparu digonedd ariannol a'r rhyddid i fyw ar eich telerau.

Mae'r llyfr yn tanlinellu pwysigrwydd amser fel yr ased ac eiriolwyr mwyaf gwerthfawr dros gyflawni mwy gyda llai.Mae'n herio'r syniad traddodiadol mai gwaith caled ac oriau hir yw'r unig lwybrau at lwyddiant a chyfoeth.

Yn y diwedd, mae'r wythnos waith 4 awr yn alwad i weithredu i'r rhai sy'n meiddio breuddwydio am fath gwahanol o fywyd.Mae'n wahoddiad i gwestiynu'r status quo, cofleidio newid, a chymryd risgiau wedi'u cyfrifo wrth geisio rhyddid personol ac ariannol.Mae'r llyfr yn gweithredu fel glasbrint ar gyfer creu bywyd sy'n blaenoriaethu profiadau, anturiaethau a chyflawniad dros undonedd y llifanu 9-i-5.