Pennod 2: Rheolau sy'n newid y rheolau

Yn y bennod hon, rydym yn ymchwilio i ail bennod yr wythnos waith 4 awr gan Timothy Ferriss, o'r enw rheolau sy'n newid y rheolau.Mae Ferriss yn cyflwyno cysyniad y cyfoethog newydd (NR) fel unigolion sydd wedi creu eu rheolau a'u dyluniad ffordd o fyw eu hunain i gyflawni'r rhyddid a'r mwynhad mwyaf mewn bywyd.

Dyma'r pwyntiau allweddol o'r bennod hon:

Rheoli Amser: Mae Ferriss yn pwysleisio nad yw'r model gwaith 9-i-5 traddodiadol yn cyfateb i gynhyrchiant.Mae'n cyflwyno cyfraith Parkinson, sy'n nodi bod y gwaith yn ehangu i lenwi'r amser sydd ar gael i'w gwblhau.Mae hyn yn golygu, os oes gennych wyth awr i gwblhau tasg, y bydd yn cymryd wyth awr, ond os mai dim ond dwy awr sydd gennych, bydd yn cymryd dwy awr.Mae unigolion NR yn defnyddio'r gyfraith hon er mantais iddynt trwy osod terfynau amser byrrach ar gyfer tasgau.

Egwyddor 80/20: Mae Ferriss yn cyflwyno egwyddor Pareto, sy'n awgrymu bod 80% o ganlyniadau yn dod o 20% o ymdrechion.Mae unigolion NR yn canolbwyntio ar yr ychydig dasgau hanfodol sy'n esgor ar y canlyniadau mwyaf arwyddocaol ac yn dileu neu'n dirprwyo'r gweddill.

Anwybodaeth ddethol: Mae unigolion NR yn hynod ddetholus am y wybodaeth y maent yn ei defnyddio.Maent yn osgoi boddi gorlwytho gwybodaeth a chanolbwyntio ar yr hyn sy'n hanfodol i'w nodau.

Amser Allanio Amser: Mae Ferriss yn cyflwyno'r cysyniad o gontract allanol i dasgau y gall eraill eu gwneud yn well neu'n fwy effeithlon.Gall cynorthwywyr rhithwir a gweithwyr llawrydd drin tasgau amrywiol, gan ryddhau eich amser.

Y grefft o deithio amser: Mae Ferriss yn awgrymu gofyn, beth fyddech chi'n ei wneud pe bai gennych chi fis i fyw?i nodi'ch gwir flaenoriaethau a'ch gwerthoedd.Mae'r ymarfer hwn yn eich helpu i ganolbwyntio ar yr hyn sy'n wirioneddol bwysig.

Breuddwydio: Breuddwydio yw'r broses o osod nodau penodol ar gyfer eich bywyd delfrydol a nodi'r costau sy'n gysylltiedig â'r breuddwydion hynny.Mae'r ymarfer hwn yn gwneud eich nodau'n fwy diriaethol a chyraeddadwy.