Pennod 4: Dewiswch: Anghofio'r Di -bwysig

Gan barhau â'n taith trwy'r wythnos waith 4 awr gan Timothy Ferriss, rydym yn ymchwilio i'r bennod o'r enw Select: Forgeting the Unimportant.Mae'r bennod hon yn rhan o'r cam awtomeiddio yn fframwaith bargen Ferriss, lle mae'n ein tywys ar sut i ddianc rhag y 9-5 malu a dylunio ein bywydau.

Yn y bennod hon, mae Ferriss yn cyflwyno'r cysyniad o anwybodaeth ddethol ac yn darparu strategaethau ar gyfer pennu'r hyn sy'n wirioneddol bwysig.Dyma'r tecawêau allweddol:

Pwer anwybodaeth ddethol: Dadleua Ferriss fod gorlwytho gwybodaeth yn llofrudd cynhyrchiant.I adennill eich amser a'ch sylw, rhaid i chi ymarfer anwybodaeth ddethol trwy anwybyddu neu hidlo gwybodaeth amherthnasol.Mae hyn yn cynnwys newyddion, e -byst, a chyfryngau cymdeithasol nad ydyn nhw'n cyfrannu at eich nodau.

Y diet gwybodaeth isel: Gan adeiladu ar y bennod flaenorol, mae Ferriss yn annog darllenwyr i fynd ar ddeiet gwybodaeth isel.Yn union wrth i chi fonitro'ch cymeriant bwyd, dylech fonitro'ch defnydd o wybodaeth.Torri allan neu leihau'r ffynonellau gwybodaeth nad ydyn nhw'n gwasanaethu'ch amcanion yn sylweddol.

Gosod Ffiniau: Mae Ferriss yn pwysleisio pwysigrwydd gosod ffiniau a dysgu dweud na.Trwy ddirywio ymrwymiadau a cheisiadau dibwys, gallwch ganolbwyntio ar weithgareddau sy'n cyd -fynd â'ch nodau.

Y grefft o flocio amser: Mae Ferriss yn cyflwyno'r cysyniad o flocio amser, lle rydych chi'n dyrannu blociau penodol o amser i dasgau pwysig ac yn amddiffyn yr amser hwnnw rhag ymyrraeth.Mae hyn yn caniatáu ichi ganolbwyntio ar waith gwerth uchel.

Egwyddor 80/20: Mae Ferriss yn ailedrych ar egwyddor Pareto, lle mae 20% o'ch ymdrechion yn cynhyrchu 80% o'ch canlyniadau.Trwy nodi a chanolbwyntio ar yr 20%critigol, gallwch gyflawni mwy gyda llai o ymdrech.

Blaenoriaeth Diffinio'ch Gwerthoedd: Mae Ferriss yn annog darllenwyr i ddiffinio eu gwerthoedd a'u hamcanion.Pan fydd gennych ddealltwriaeth glir o'r hyn sy'n bwysig i chi, mae'n dod yn haws gwneud penderfyniadau a dyrannu'ch amser yn unol â hynny.