Pennod 6: Diffinio: Y grefft o reoli amser

Yn yr wythnos waith 4 awr gan Timothy Ferriss, mae'r bennod o'r enw Diffinio: The Art of Time Management yn rhan hanfodol o fframwaith y fargen, sy'n ceisio eich helpu i dorri'n rhydd o'r patrwm gwaith traddodiadol a dylunio bywyd o'ch dewis.Yn y bennod hon, byddwn yn ymchwilio i gysyniadau allweddol y bennod hon:

Her Cyfraith Parkinson: Mae Ferriss yn cyflwyno darllenwyr i gyfraith Parkinson, sy'n nodi bod y gwaith yn ehangu i lenwi'r amser sydd ar gael i'w gwblhau.Yng nghyd -destun rheoli amser, mae'r gyfraith hon yn awgrymu, os oes gennych wythnos i gwblhau tasg, y bydd yn debygol o gymryd wythnos i chi ei gorffen.Mae Ferriss yn herio'r gred gonfensiynol bod mwy o amser yn cyfateb i ganlyniadau gwell ac yn awgrymu newid paradeim.

Egwyddor 80/20 (Egwyddor Pareto): Mae'r egwyddor hon yn honni bod 80% o ganlyniadau yn deillio o 20% o achosion.Mae Ferriss yn cymhwyso'r egwyddor hon i reoli amser, gan awgrymu bod 20% o weithgareddau yn aml yn cynhyrchu 80% o'r canlyniadau a ddymunir.Yr allwedd yw nodi'r tasgau effaith uchel hyn a chanolbwyntio arnynt wrth leihau gweithgareddau effaith isel neu wastraffu amser.

Targedau amser a dadansoddiad effeithlonrwydd personol: Mae Ferriss yn cynnig gosod targedau amser clir ar gyfer cwblhau tasgau neu brosiectau.Er enghraifft, os yw prosiect fel arfer yn cymryd mis, heriwch eich hun i'w gwblhau mewn wythnos.I wneud hyn, rhaid i chi nodi tagfeydd ac elfennau llafurus a dod o hyd i ffyrdd i'w dileu neu eu symleiddio.

Dau gam i fod yn fwy cynhyrchiol: mae Ferriss yn amlinellu dau gam hanfodol ar gyfer dod yn fwy cynhyrchiol:

Cyfyngu ar dasgau: Dewiswch y tasgau sy'n cyfrannu'n sylweddol at eich nodau yn unig, a gollwng y rhai nad ydyn nhw.Mae'r egwyddor hon yn cyd -fynd â'r cysyniad cynharach o anwybodaeth ddethol.
Tasgau swp: Grwpiwch dasgau tebyg gyda'i gilydd a mynd i'r afael â nhw yn ystod blociau dynodedig o amser.Mae hyn yn lleihau newid cyd -destun ac yn gwella cynhyrchiant.
Mae'r diet gwybodaeth isel: Ferriss yn cynghori lleihau eich defnydd o wybodaeth gwerth isel, megis newyddion, e-bost, a sgrolio cyfryngau cymdeithasol gormodol.Mae'n awgrymu gosod amseroedd penodol ar gyfer gwirio e -bost neu fwyta newyddion er mwyn osgoi cael ei lethu gan wybodaeth nad yw'n cyfrannu at eich nodau.

Cyflafareddu Art of Time: Mae Ferriss yn cyflwyno'r syniad o gyflafareddu amser, sy'n cynnwys manteisio ar yr anghysondeb rhwng gwahanol farchnadoedd neu barthau amser.Er enghraifft, gall gwaith allanol i wledydd sydd â chostau llafur is arbed amser ac arian i chi.