जर्ज एस ह्रिसन द्वारा बेबिलोनको सबैभन्दा धनी मानिस

पुस्तकको परिचयमा जर्ज एस। क्लेसनले बाबेलको ऐतिहासिक प्रसपक्षीय वर्णन गरेर चरणलाई जोड दिए, जुन शहरले यसको धन र समृद्धिको लागि चिनिन्छ।
उनले वर्णन गरे कि पुस्तकमा अन्वेषण सिद्धान्तहरू पुरानो बेबिलोनी दृष्टान्त र पाठबाट व्युत्पन्न छन्।
जुन पुस्ताहरू मार्फत बित्यो।

क्लासनले पाठकलाई चरित्र र कथाहरूमा प्रस्तुत गर्दछ जुन यी समयविहीन सिद्धान्तहरू व्यक्त गर्दछ।
उनले जोड दिए कि बेबिलोनमा सिकाइएको कुरा, जुन सुअवसर प्राप्त थोरैका लागि आरक्षित हुँदैनन् तर जसले तिनीहरूलाई खोज्दछन् तर जो कोहीलाई उपलब्ध छन्।
परिचयले पाठकहरूलाई समयमै यात्रा गर्न आमन्त्रित गर्दछ जसले बाबेललाई यसको अस्वस्थ शहर बनायो।