एपिसोड 10: बेबिलोनमा भाग्यशाली मानिस

अन्तिम एपिसोडमा, अर्खाले Shruba को कथा साझा गरे, एक मानिस अक्सर बेबिलोनमा भाग्यशाली मानिस भनिन्छ।
Shrrre Nada बहुमूल्य रूपमा प्राप्त भयो, र धेरैले विश्वास गरे कि यो सरासर भाग्यको कारणले हो।

यद्यपि, Shrelba Nada ले आफ्नो कथा recteed को टिप्पणी गरे, यो स्पष्ट भयो कि उनको सम्पत्ति विवेकी वित्तीय प्रचलनहरूको परिणाम हो भन्ने कुरा स्पष्ट भयो।
उनले बचदै सिद्धान्तहरूको अनुसरण गर्दै, बुद्धिमानी, विशेषज्ञ सल्लाह खोज्ने र आफ्नो सम्परको सुरक्षाको अनुसरण गरे।

Shrrre Nada को कथा जोड दिए कि साँचो धन भाग्यको कुरा थिएन तर अनुशासित र सूचित छनौटहरूको परिणाम।
यो बेबिलोनको सबैभन्दा धनी मानिसका लेखहरूमा उपयुक्त निष्कर्ष हो,
यी बरवासविहीन सिद्धान्तहरू पालन गरेर वित्तीय सफलता प्राप्त गरेर कसैले आर्थिक सफलता हासिल गर्न सक्थ्यो।

यी अन्तिम एपिसोडहरूले धनको रक्षाको महत्त्वलाई जोड दिँदै बेबिलोनको सबैभन्दा धनी मानिसद्वारा दिएको बुद्धि पूर्ण गर्दछन्,
व्यावहारिक लगानीको लागि, सही वित्तीय रेकर्डहरू राख्दै, र वित्तीयतामा भाग्यको मिथक त्यागेर वित्तीयपनको पौराणिकरण प्रचार गर्नुहोस्।