एपिसोड 2: बेबिलोनमा सब भन्दा धनी मानिस

अर्काको किनारमा उनले उसका पाठहरू जारी राखिन्, डेसानहरू र कोबीबी उत्सुकतासाथ सम्पत्तीको सिद्धान्तहरू समातिन्।
अर्काँगेले आफ्नो व्यक्तिगत यात्रा साझा गर्थे, तर साधारण शास्त्रीको रूपमा उनले कसरी शुरू गरेका थिए तर बेबिलोनमा सब भन्दा धनी मानिस भएको थियो।

उनले मतदान पर्सको लागि दोस्रो उपचारको वर्णन गरे, जसले बचत गरिएका पैसालाई काममा राख्नु समावेश थियो।अर्कडले त्यो पैसालाई जोड दिए,
दास जस्तै, आफ्नो मालिकको लागि काम गर्न र अधिक पैसा कमाउन सक्छ।उनले बन्धर र अरुलाई बचाउनलाई बुद्धिमानीपूर्वक उनीहरूको बचत आयलाई पनि लगानी गर्न प्रोत्साहित गरे र समयको लागि बढेको सुनिश्चित गरे।

आलरहनका शब्दहरूले जवान पुरुषहरूसँगको सम्मान गरे।उनीहरूले बुझे कि केवल पैसा बचत गर्नु पर्याप्त थिएन।
यसलाई उद्यममा लगानी गर्नु पर्ने थियो जसले उनीहरूको लगानीमा फिर्ताको प्रतिज्ञा गर्यो।