एपिसोड :: बेबिलोनको पर्खाल

बेबिलोनको सफल भएर बेबिलोदको व्यापारीले आफ्नो सम्पत्ती कसरी जोगाउने सल्लाहको माग गरे।
अरुकोडले बताए कि मुक्ति र लगानी महत्त्वपूर्ण हुँदा आफ्नो सम्पत्तिको सुरक्षा बराबर महत्त्वपूर्ण थियो।

अर्खाडले दर्बस्रलाई कुर्थको लागि पाँचौं उपचारको बारेमा बताए, जसले धनवादी र विवेकीपनको माध्यमबाट सम्पत्तीको सुरक्षाको महत्त्वलाई जोड दिए।
उनले त्यसलाई आफ्नो पर्खाल कायम गरेर शहरको खजानाहरूको रक्षा गर्न मन गरे।

डेबाशियरले समानता बुझ्दछ।उनले महसुस गरे कि शहरको धनले यसको नागरिकलाई बचाउन सक्छ, उनको सम्पत्तिलाई सुरक्षित आफ्नो वित्तीय सुरक्षा सुनिश्चित गर्दछ।
उनले आफ्नो सम्पत्तीलाई सुरक्षित राख्न थाले, उनीहरूको लगानीलाई विभिन्न व्यवसायको उद्यमहरूको लागि बीमा ल्याउने र बीमा प्राप्त गर्ने जस्ता लगानी प्राप्त गर्न।