Episode 7: Kebiasaan Keenam: Sinergi

Dalam kebiasaan keenam, sinergi, Covey memperkenalkan konsep sinergi sebagai kekuatan yang kuat untuk pertumbuhan pribadi dan kolektif.
Sinergi terjadi ketika individu atau kelompok bekerja bersama dengan cara yang menciptakan sesuatu yang lebih besar dari jumlah kontribusi individu mereka.

Covey menekankan bahwa sinergi bukan hanya kerja sama tetapi kolaborasi kreatif yang mendalam di mana beragam perspektif, keterampilan, dan kekuatan bersatu
Untuk memecahkan masalah yang kompleks dan menghasilkan solusi inovatif.Hubungan sinergis didasarkan pada kepercayaan dan keyakinan bahwa bekerja bersama dapat memimpin
untuk hasil menang-menang.

Kebiasaan itu mendorong individu untuk menghargai dan menghargai perbedaan, berusaha memahami dan memanfaatkan kekuatan unik orang lain.
Ini juga menyoroti pentingnya komunikasi terbuka dan komitmen bersama untuk tujuan bersama.Melalui sinergi, individu dapat mencapai hasil di luar
Apa yang bisa mereka capai sendirian, menumbuhkan efektivitas dan produktivitas yang lebih besar.