Panimula:

Sa alchemist ni Paulo Coelho, ang mga mambabasa ay inanyayahan sa isang mystical at inspirational na mundo ng pakikipagsapalaran, pagtuklas sa sarili, at ang hangarin ng mga pangarap.
Ang mga sentro ng kwento sa paligid ni Santiago, isang batang lalaki na pastol na nagpapahiya sa isang paglalakbay upang makahanap ng isang nakatagong kayamanan sa mga pyramid ng Egypt.
Sa pamamagitan ng mga karanasan ni Santiago, si Coelho ay naghuhugas ng isang salaysay na malalim sa unibersal na mga tema ng pagsunod sa puso ng isang tao, na natuklasan ang isang personal na alamat,
at pag -unawa sa wika ng mundo.

Ang nobela ay nakalagay sa mga kakaibang tanawin ng Spain, Morocco, at disyerto ng Sahara, na nagbibigay ng isang mayaman at matingkad na backdrop sa paghahanap ni Santiago.
Sa buong paglalakbay niya, nakatagpo ni Santiago ang isang serye ng mga mentor, hamon, at malalim na pananaw na humantong sa kanya na mas malapit sa kanyang kapalaran.
Ang pagkukuwento ni Coelho ay nailalarawan sa pagiging simple at karunungan nito, na ginagawang naa -access ang alchemist sa mga mambabasa ng lahat ng edad at background.

Habang binababa ng mga mambabasa ang kanilang sarili sa pakikipagsapalaran ni Santiago, inanyayahan silang sumasalamin sa kanilang sariling mga pangarap at adhikain.Malinaw ang mensahe ni Coelho:
 Ang hangarin ng mga pangarap ng isang tao ay isang marangal at nagbabago na pagsisikap, at ang paglalakbay mismo ay kasing makabuluhan ng patutunguhan.
 Ang alchemist ay hinawakan ang mga puso ng milyun -milyon sa buong mundo, na nagbibigay inspirasyon sa kanila na maghanap ng kanilang sariling mga personal na alamat at makinig sa mga bulong ng kanilang mga puso.