Episode 9: Ang Pilosopiya ng Desert

Sa Bahagi 3 ng Alchemist, ipinagpapatuloy ni Santiago ang kanyang paglalakbay sa disyerto kasama ang alchemist bilang kanyang gabay.
Habang tinatawid nila ang malawak at hindi nagpapatawad na tanawin, ang alchemist ay nagbibigay ng malalim na karunungan tungkol sa likas na katangian ng disyerto.
Ipinaliwanag niya na ang disyerto ay isang lugar kung saan ang lahat ay nakuha sa mga mahahalagang elemento nito.Ito ay isang lugar ng parehong panganib at pagkakataon,
kung saan dapat malaman ng isang tao na basahin ang mga palatandaan ng disyerto upang mabuhay.Sinimulan ni Santiago na maunawaan na ang disyerto ay kumakatawan sa isang talinghaga na paglalakbay ng pagtuklas sa sarili,
kung saan dapat niyang harapin ang kanyang panloob na takot at kagustuhan.