Episode 13: Ang Kapangyarihan ng Pagbabago

Sa bahagi 4 ng alchemist, si Santiago at ang alchemist ay nahaharap sa panghuli pagsubok habang nakatayo sila sa harap ng mga pyramid ng Egypt.
Naniniwala si Santiago na ang kayamanan na hinahanap niya ay inilibing dito, at nagsisimula siyang maghukay nang masidhi.Gayunpaman, pagkatapos ng oras ng paghuhukay, wala silang nahanap.
Si Santiago ay nawasak at pinag -uusapan ang pagiging totoo ng kanyang pangarap.

Tinitiyak ng alchemist na si Santiago na ang paglalakbay mismo ay ang tunay na kayamanan.Ipinaliwanag niya na ang tunay na alchemy ay namamalagi sa
Ang pagbabagong -anyo na nangyayari sa loob ng isang indibidwal sa kanilang hangarin ng isang panaginip.Sinimulang mapagtanto ni Santiago na siya ay sumailalim sa isang malalim na pagbabagong -anyo,
Pagkuha ng karunungan, kamalayan sa sarili, at isang malalim na koneksyon sa mundo sa paligid niya.