Episode 16: Pagbabalik ni Santiago sa Espanya

Sa gabay ng mga turo ng alchemist at ang pag -ibig ni Fatima sa kanyang puso, bumalik si Santiago sa Espanya.Siya ay isang binagong tao,
Ang pagdala ng karunungan ng disyerto at ang kaalaman na ang paglalakbay mismo ay ang tunay na kayamanan.Si Santiago ay muling nakikipag-usap sa Old Fortune-Teller at ang Crystal Merchant,
 na may sariling mga pagsasakatuparan tungkol sa kahalagahan ng kanilang buhay.

Tulad ng pagninilay ni Santiago sa kanyang kinabukasan, naiintindihan niya na natutupad niya ang kanyang personal na alamat, at ang kanyang paglalakbay ay naging buong bilog.
Hindi na siya isang batang lalaki, ngunit isang tunay na alchemist ng kanyang sariling kapalaran, magpakailanman ay nagbago ng mga aralin ng disyerto.