Episode 17: Ang pagbabalik ni Santiago sa simbahan

Sa ikalimang at pangwakas na bahagi ng alchemist, bumalik si Santiago sa lumang simbahan sa Espanya kung saan nagsimula ang kanyang paglalakbay.Habang tinitingnan niya ang puno ng sycamore,
Sinasalamin niya ang malalim na pagbabagong -anyo na kanyang naranasan.Napagtanto ni Santiago na ang kayamanan na hinahanap niya ay hindi inilibing sa mga pyramid ng Egypt ngunit naging,
Sa katunayan, ang karunungan, pagtuklas sa sarili, at espirituwal na paglaki na nakuha niya sa kanyang paglalakbay.

Naiintindihan niya na ang paglalakbay mismo ay ang kayamanan, at na ang bawat hakbang na kanyang ginawa ay isang hakbang patungo sa pagtupad ng kanyang personal na alamat.
Nararamdaman ni Santiago ang isang malalim na pakiramdam ng pasasalamat at kasiyahan habang siya ay nakakonekta sa kakanyahan ng kanyang tinubuang -bayan at ang mga aralin sa paglalakbay.