Konklusyon:

Sa pagtatapos ng alchemist, dinala ni Paulo Coelho ang paglalakbay ni Santiago.Matapos harapin ang maraming mga pagsubok, mga hamon,
At mga sandali ng pagtuklas sa sarili, sa huli ay natagpuan ni Santiago ang kayamanan na hinahanap niya sa mga piramide ng Egypt.Gayunpaman,
Ang tunay na kayamanan na nadiskubre niya ay hindi ginto kundi ang karunungan na nakukuha niya sa daan.

Sa pamamagitan ng mga karanasan ni Santiago, ipinapahiwatig ni Coelho ang walang katapusang karunungan na ang hangarin ng mga pangarap ay isang paglalakbay ng pagtuklas sa sarili at personal na pagbabagong-anyo.
 Ang paglalakbay ni Santiago ay binibigyang diin ang kahalagahan ng pakikinig sa puso ng isang tao, na kinikilala ang mga palatandaan at mga tanda na gumagabay sa amin, at pagkakaroon ng lakas ng loob sa
Sundin ang aming sariling natatanging mga landas.

Hinihikayat ng Coelho ang mga mambabasa na isaalang -alang ang kanilang sariling mga pangarap at personal na alamat at upang magsimula sa kanilang mga paglalakbay nang may pananampalataya, pagpapasiya,
at ang paniniwala na ang uniberso ay nakikipagsabwatan upang matulungan ang mga humahabol sa kanilang mga pangarap.Ang alchemist ay isang kwento ng pag -asa, inspirasyon,
at ang walang hanggan na mga posibilidad na naghihintay sa mga nangahas na habulin ang kanilang mga pangarap.

Habang naabot ng mga mambabasa ang pagtatapos ng kaakit -akit na kwentong ito, naiwan sila na may malalim na pakiramdam ng pagpapalakas, na nagpapaalala sa kanila na maaari rin silang maging alchemist
ng kanilang sariling mga patutunguhan, binabago ang kanilang buhay sa isang kamangha-manghang paglalakbay ng pagtuklas sa sarili at katuparan.