Episode 2: Ang pakikipagtagpo ni Santiago kay Melquisedek

Habang umalis si Santiago sa likuran ng mga burol ng Andalusia, nakatagpo niya si Melquisedec, ang Hari ng Salem, na isa ring mahiwaga at matalinong pigura.
 Ipinakikilala ni Melquisedek si Santiago sa konsepto ng personal na alamat.Ipinaliwanag niya na ang bawat tao ay may natatanging layunin o kayamanan upang matuklasan sa buhay,
na tinawag niya ang personal na alamat.Ang pangarap ni Santiago sa kayamanan ay, sa katunayan, isang tawag upang matupad ang kanyang personal na alamat.

Nagbibigay si Melquisedek kay Santiago ng dalawang bato, sina Urim at Thummim, upang matulungan siyang gumawa ng mga pagpapasya sa kanyang paglalakbay.
Ang mga bato na ito ay kumakatawan sa kahalagahan ng pakikinig sa puso at intuwisyon ng isang tao.
Ang pagpupulong ni Santiago kay Melquisedec ay nagpapatibay sa kanyang pangako na sundin ang kanyang pangarap at matuklasan ang kanyang personal na alamat, sa kabila ng mga hamon na nasa unahan.