Episode 4: Trabaho ni Santiago sa Crystal Shop

Desperado na ipagpatuloy ang kanyang paglalakbay, nahahanap ni Santiago ang trabaho sa isang crystal shop sa Tangier.
Sa una ay nagagalit sa pagiging suplado sa isang makamundong trabaho, hindi nagtagal ay napagtanto ni Santiago na ang bawat karanasan ay may hawak na mga aralin.Nalaman niya ang tungkol sa pasensya at tiyaga,
Mga birtud na mahalaga para sa anumang paglalakbay.

Sa kanyang oras sa The Crystal Shop, nadiskubre ni Santiago ang konsepto ng wika ng mundo.
Ang wikang ito sa unibersal ay nagpapakita ng sarili kapag nakikinig siya sa kanyang puso at binibigyang pansin ang mga palatandaan at mga tanda na gumagabay sa kanya.Santiago's
Ang mga karanasan sa The Crystal Shop ay nagpapatibay sa kanyang pangako sa kanyang personal na alamat at palalimin ang kanyang pag -unawa sa pagbabago ng kapangyarihan ng pagsunod sa mga pangarap ng isang tao.