Episode 5: Ang pulong ni Santiago sa Englishman

Sa ikalawang bahagi ng alchemist, ipinagpapatuloy ni Santiago ang kanyang paglalakbay sa disyerto.
Nakakatagpo siya ng isang Englishman na nasa kanyang sariling pagsisikap upang mahanap ang alchemist na isang maalamat na pigura na nagtataglay ng lihim ng paggawa ng mga base metal na ginto at ang elixir ng buhay.
 Ang Englishman ay isang scholar, malalim na nasasabik sa mga libro at teorya.Si Santiago, sa kabilang banda, ay naniniwala sa lakas ng karanasan at pakikinig sa puso.
Ang kanilang nakatagpo ay nagpapalabas ng isang kamangha -manghang talakayan tungkol sa iba't ibang mga diskarte sa kaalaman at ang hangarin ng mga pangarap.