Episode 7: Pagdating ng Alchemist

Ang pinakahihintay na sandali ay dumating kapag ang alchemist, isang mahiwaga at malakas na pigura, sa wakas ay lilitaw sa Oasis.
Si Santiago ay kapwa nasasabik at sabik na makilala siya, umaasa na ang Alchemist ay makakatulong sa kanya na makahanap ng kanyang kayamanan.
Kinikilala ng alchemist ang katapatan ni Santiago at nagpasya na maging kanyang tagapayo.Ipinaliwanag niya na ang hinahanap ng kayamanan na si Santiago ay hindi lamang a
Ang pagkakaroon ng materyal ngunit isang pagpapakita ng kanyang personal na alamat - isang pagtatapos ng lahat ng mga aralin at karanasan na natipon ni Santiago sa kanyang paglalakbay.