Episode 8: Mga Aralin ng Desert

Sa ilalim ng gabay ng alchemist, pinasasalamatan ni Santiago ang isang mapanganib na paglalakbay papunta sa disyerto.Dito, nakatagpo siya ng iba't ibang mga hamon at pagsubok,
Parehong pisikal at espirituwal.Ang disyerto ay kumakatawan sa panghuli pagsubok, isang lugar kung saan ang mga tunay na naniniwala sa kanilang mga pangarap ay makakaligtas.
Natutunan ni Santiago ang mahahalagang aralin tungkol sa pagharap sa takot, pagtitiwala sa kanyang intuwisyon, at pag -unawa sa kapangyarihan ng kaluluwa ng mundo.
Habang papalapit siya sa mga pyramid ng Egypt, ang kanyang patutunguhan, si Santiago ay naghanda upang mapagtanto ang totoong katangian ng kanyang kayamanan at ang lalim ng kanyang sariling pagbabagong -anyo.