Epizoda 13: Co všichni chtějí

V této části transformativního díla Viktora E. Frankla, hledání významu člověka, se ponoříme do hlavních lidských touh a hledání smyslu v životě.

1. Univerzální hledání významu:
Frankl předpokládá, že hledání významu není výklenkem pronásledování, ale základní lidské úsilí.Bez ohledu na věk, kulturu nebo pozadí lidé touží po účelu a významu.

2. Význam jako primární motivátor:
Frankl tvrdí, že snaha o potěšení nebo štěstí by nemělo být ústředním zaměřením lidského života.Místo toho by měli být význam a účel našimi primárními motivátory, protože vedou k hlubšímu a trvalejšímu naplnění.

3. marnost hedonismu:
Frankl kritizuje hedonismus, snaha o potěšení jako primárního cíle života, jako mělké a prchavé úsilí.Zdůrazňuje, že hledání významu je hlubší a trvalý zdroj štěstí.

4. Existenciální frustrace:
Frankl představuje koncept existenciální frustrace, pocit prázdnoty a nespokojenosti, která vzniká, když jednotlivcům chybí jasný smysl pro účel nebo význam v životě.

5. Tragický optimismus pozůstalých holocaustu:
Frankl přemýšlí o zkušenostech pozůstalých holocaustu, kterým se podařilo najít význam i za nejstrašnějších okolností.Jejich schopnost udržovat naději a smysl pro účel ukazuje lidskou schopnost tragického optimismu.

6. Lidské hledání hodnot:
Frankl zdůrazňuje, že lidé jsou jedineční ve své schopnosti hledat hodnoty a význam nad rámec jejich okamžitých okolností.Tato kapacita jim umožňuje překonat utrpení a najít účel.

7. Role odpovědnosti:
Frankl zdůrazňuje důležitost převzetí odpovědnosti za život a výběr.Přijetí odpovědnosti je rozhodujícím krokem při hledání smyslu a osobního růstu.

8. Vůle k významu:
Frankl představuje koncept vůle k významu a tvrdí, že jednotlivci jsou poháněni vrozenou touhou najít účel a význam ve svém životě.

9. Hodnota utrpení:
Frankl naznačuje, že utrpení, když se přiblíží se správným přístupem, může vést k osobnímu růstu a objevu významu.Vyzývá jednotlivce najít účel tváří v tvář protivenství.

10. Výzva věku úzkosti: