Část první: Základní techniky při manipulaci s lidmi

Epizoda 1: Nalezení smyslu v protivenství (první část: Pokud chcete shromáždit med, nekopněte úlu)

V části prvního hledání člověka s významem sdílí Viktor E. Frankl své trýznivé zkušenosti jako přeživší holocaust a představuje čtenáře hlavním konceptem jeho knihy: hledání smyslu.Frankl tvrdí, že i v nejextrémnějších a dehumanizačních podmínkách mají jednotlivci schopnost najít účel a smysl ve svém životě.

Titul, pokud chcete shromáždit med, nekopněte úlu, slouží jako metafora pro Franklův přístup.Radí, že bychom neměli hledat štěstí přímo;Místo toho bychom se měli zaměřit na život života a hodnot, což povede k pocitu naplnění.

V brutální realitě koncentračního tábora Frankl poznamenal, že ti, kteří měli smysl pro smysl a budoucí cíl, častěji přežili a vydrželi utrpení.Zdůrazňuje, že naše schopnost vybrat náš postoj v daném souboru okolností je konečnou lidskou svobodou.

Tato část se také ponoří do psychologie vězňů a jak jejich vnitřní svět ovlivnil jejich schopnost vyrovnat se s vnějšími hrůzami, kterým čelili.Frankl představuje myšlenku, že utrpení bez smyslu je nesnesitelné a význam lze nalézt i za těch tragičtějších okolností.