BEVEZETÉS: A kiugró értékek feloldása

Az Outliers: A siker története című könyvében Malcolm Gladwell magával ragadó utazásra vezet az olvasókhoz a magas szintű és sikeres egyének világába.
Kihívja a hagyományos bölcsességet, miszerint a siker kizárólag az egyéni tehetségek, a kemény munka és az ambíció terméke.Ehelyett Gladwell azt állítja, hogy a siker az
Mélyen összefonódik a különféle külső tényezőkkel, beleértve a kultúrát, a családi hátteret, a lehetőségeket és a szerencsét is.A túllépők történeteinek vizsgálatával - azok
akik figyelemre méltó sikert értek el - Gladwell arra törekszik, hogy felfedje a rejtett mintákat és egyedi körülményeket, amelyek hozzájárulnak kivételes eredményeikhez.

A könyv egészében a Gladwell bemutatja az olvasókat az érdekes esettanulmányok, a történelmi események és a társadalmi jelenségek széles skálájához.Ilyen kérdéseket vizsgál
Mivel bizonyos egyének miért válnak világszínvonalú sportolókká, zenészekké vagy vállalkozókká, míg a hasonló tehetségekkel rendelkező mások nem.Gladwell felfedezése belemerül
A kultúra, az időzítés és a lehetőségek összetett kölcsönhatása, új fényt ront a siker természetére.

Amint az olvasók elkezdenek ezt az intellektuális utazást, mélyebben megértik azokat a tényezőket, amelyek formálják a sikert és azt a szerepet, hogy a társadalom, a kultúra,
És a véletlenszerű játék az egyének rendkívüli magasságokba emelésében.A túllépők kihívást jelentenek bennünket, hogy átgondoljuk a sikerről szóló előzetes elképzelésünket, és ösztönöz minket
Vegye figyelembe a szélesebb körű összefüggéseket, amelyekben figyelemre méltó eredmények történnek.