7. rész: A repülőgép -összeomlások etnikai elmélete

Ebben az epizódban feltárjuk a repülőgép -összeomlások etnikai elméletét, amely Malcolm Gladwell kiugróiból származó magával ragadó fejezet.Gladwell belemerül a világba
Repülés a repülőgép -ütközésekkel és a csapatmunkával kapcsolatos érdekes mintázat feltárására a repülési személyzet körében.

A Gladwell azzal kezdődik, hogy bemutatja nekünk a kulturális dimenziók fogalmát, amelyet Geert Hofstede holland kutató fejlesztett ki.A kulturális dimenziók képviselik
A különböző társadalmak kulturális értékei és normái, és befolyásolhatják a különféle háttérrel rendelkező egyének együttműködését és kommunikációját.

Gladwell ezután belemerül a repülés világába, ahol a csapatmunka és a hatékony kommunikáció kritikus jelentőségű a biztonság szempontjából.Bemutat egy esettanulmányt a koreai levegőről és
A repülőgép -összeomlások története az 1980 -as és 1990 -es években.Annak ellenére, hogy jól képzett pilótákkal és fejlett technológiákkal rendelkeztek, a koreai levegő magasabb ütközési arányt tapasztalt
összehasonlítva más légitársaságokkal.

Gladwell vizsgálata során kiderül, hogy a koreai levegő biztonsági kérdéseinek kiváltó oka a hatalmi távolság kulturális dimenziójában rejlik.A teljesítmény távolsága a
olyan fokozat, amelyben a társadalomban részt vevő személyek elfogadják az egyenlőtlen energiaeloszlást.Dél -Koreában, ahol a koreai levegő alapult, nagy teljesítménytartomány volt.
Ez azt jelentette, hogy a junior legénység tagjai gyakran vonakodtak a vezető személyzet tagjainak döntéseinek megtámadására vagy megkérdőjelezésére, még akkor is, ha a biztonsági aggályok merültek fel.

Gladwell ellentétben áll egy másik légitársaság, a United Airlines kultúrájával, ahol a pilótafülke legénységének egalitárius kommunikációs stílusa volt.
Nyíltan megvitatták és megtámadták egymás döntéseit, együttműködést és biztonság-orientált környezetet teremtve.

A repülőgép-ütközések etnikai elméletéből származó legfontosabb elvitel a kommunikáció és a csapatmunka fontossága a magas tétű környezetben.
Hangsúlyozza, hogy a kulturális dimenziók és az erődinamika hogyan befolyásolhatja a csapat működését, különösen a gyors és döntő helyzetekben
A cselekvés döntő jelentőségű.