Bevezetés:

Gazdag apa, Robert Kiyosaki szegény apa egy úttörő könyv, amely kihívást jelent a pénzről és a befektetésről szóló hagyományos bölcsességről.1997 -ben jelent meg, azóta minden idők egyik legbefolyásosabb személyes pénzügyi könyvévé vált.A könyvet emlékirat formájában írják, ahol Kiyosaki ellentétes a pénzügyi filozófiákkal és az életórákkal, amelyeket gazdag apjától (a legjobb barátja apja) megtanult szegény apjától (biológiai apja).

Kiyosaki központi tézise az, hogy a pénzügyi oktatás a jólét és a pénzügyi függetlenség elérésének kulcsa, és ez az oktatás gyakran a hagyományos iskolarendszeren kívülről származik.Azt állítja, hogy az ember gondolkodásmódja, pénzügyi ismerete és a bölcs befektetési döntések meghozatalának képessége kritikusabb, mint a magas fizetés megszerzése.

A könyv egészében Kiyosaki bemutatja az olvasókat olyan alapvető fogalmakhoz, mint például az eszközök fontosságát a kötelezettségekhez képest, a passzív jövedelem jelentőségét és a vállalkozói készség hatalmát.Támogatja, hogy átvegye a pénzügyi jövő irányítását, függetlenül a jelenlegi pénzügyi helyzetétől.

A gazdag apa, a szegény apa világszerte több millió olvasóval visszhangzott, és sokan arra ösztönözte, hogy átgondolják a pénz és a vagyon megközelítését.Tartós népszerűsége az időtlen bölcsesség igazolása.