1. rész Az 1. rész A gazdagok nem működnek pénzért

A gazdag apa első részében, Robert Kiyosaki szegény apja, a The Rich Don Doming for Pénz címe, a szerző bemutatja az olvasókat a gondolkodásmódban és a pénzügyi filozófiákban gazdag apja (legjobb barátja apja) és szegényei között, és szegényei között.Apa (biológiai apja).

Kiyosaki azzal kezdődik, hogy hangsúlyozza a pénzügyi oktatás és az írástudás kritikus fontosságát, azt állítva, hogy ez a vagyonépítés alapja.Kiemeli, hogy az emberek többsége miként feltételezi azt a gondolatot, hogy a pénzügyi sikerhez vezető út magában foglalja a jó oktatás megszerzését, stabil munka megtalálását, kemény munkát és pénzmegtakarítást.Ezt a hagyományos bölcsességet, amelyet szegény apja támogatott, patkányversenynek nevezik.

Kiyosaki gazdag apja ezzel szemben bemutatta neki azt az elképzelést, hogy az igazi pénzügyi függetlenséget a pénzügyi intelligencia készségeinek fejlesztésével érik el.Ez az intelligencia magában foglalja az eszközök és a kötelezettségek megértését, tudva, hogyan lehet a pénz működni az Ön számára, és megszerezni a kiszámított kockázatok vállalásának képességét.

Ebben a szakaszból az egyik legfontosabb elvihetőség az a gondolat, hogy a gazdagok nem működnek pénzért;Ehelyett pénzt keresnek nekik.Kiyosaki elmagyarázza, hogy a gazdagok hogyan összpontosítanak a jövedelemtermelő eszközök, például az ingatlan, a részvények és a vállalkozások építésére és megszerzésére, miközben minimalizálják a kötelezettségeket.Bemutatja a cash flow koncepcióját, és hangsúlyozza, hogy a pozitív cash flow -k előállító eszközei a pénzügyi szabadsághoz vezető út.

Ezenkívül Kiyosaki vitatja azt a hagyományos elképzelést, miszerint a ház egy eszköz.Azt állítja, hogy a legtöbb ember számára a ház felelősség, mivel a jövedelem helyett költségeket (jelzálog, adókat, karbantartást) generál.

Ebben a szakaszban Kiyosaki arra buzdítja az olvasókat, hogy kérdőjelezzék meg a pénzről szóló hitüket és aktívan kérjenek pénzügyi oktatást.Hangsúlyozza annak fontosságát, hogy átvegyék az irányítást a pénzügyi jövőben és megalapozott döntéseket hozzanak.