3. epizód:

  Még mindig többet szeretne? Íme néhány tennivaló

Kiyosaki akcióelemek listáját mutatja be az olvasóknak, amelyeket végre kell hajtani a pénzügyi szabadság felé vezető úton. Olyan szempontokkal foglalkozik, mint a mentorok keresése, az önbizalomhiány leküzdése és a pénzügyi ismeretek folyamatos fejlesztése.

Taníts és kapsz

A szerző hangsúlyozza azt a gondolatot, hogy ha másoknak megtanítja a tanultakat, nem csak hasznukra válik, hanem saját megértését is erősíti. Arról beszél, hogy a tudás megosztása hogyan vezethet személyes és pénzügyi növekedéshez.

Haladó leckék a pénzügyi oktatásból

Kiyosaki bonyolultabb pénzügyi fogalmakba mélyed, mint például a piaci trendek és a gazdasági mutatók tisztában tartása. Arra ösztönzi az olvasókat, hogy maradjanak tájékozottak és alkalmazkodóképesek a pénzügyek folyamatosan változó világában.

  Még mindig többet szeretne? Itt van még néhány tennivaló

Folytatva az előző „To Do” fejezetet, Kiyosaki további gyakorlati lépéseket kínál az olvasók számára, hogy átvehessék pénzügyi helyzetüket. Megismétli a kiszámított kockázatvállalás és a pénzügyi ismeretek folyamatos bővítésének fontosságát.

  Az utolsó lecke: Taníts, és nagyszerűséget fogsz elérni

Ebben a befejező fejezetben Kiyosaki újra áttekinti a könyv fő tanulságait. Hangsúlyozza mind az anyagi, mind az érzelmi intelligencia fontosságát. Befejezésül arra ösztönzi az olvasókat, hogy tanuljanak, fejlődjenek és törekedjenek a nagyságra.