Del 1: grunnleggende teknikker for å håndtere mennesker

Episode 1: Finne mening i motgang (del en: Hvis du vil samle honning, ikke spar over bikuven)

I del en av menneskets søk etter mening, deler Viktor E. Frankl sine opprivende opplevelser som en Holocaust -overlevende og introduserer leserne til kjernekonseptet for boken hans: The Search for Meaning.Frankl argumenterer for at selv i de mest ekstreme og dehumaniserende forholdene, har enkeltpersoner kapasitet til å finne formål og mening i livet.

Tittelen, hvis du vil samle honning, ikke sparke over bikuven, fungerer som en metafor for Frankls tilnærming.Han anbefaler at vi ikke skal søke lykke direkte;I stedet bør vi fokusere på å leve et liv med formål og verdier, noe som vil føre til en følelse av oppfyllelse.

I den brutale virkeligheten av en konsentrasjonsleir observerte Frankl at de som hadde en følelse av mening og et fremtidig mål, var mer sannsynlig å overleve og tåle lidelse.Han understreker at vår evne til å velge vår holdning under et gitt sett med omstendigheter er den ultimate menneskelige friheten.

Denne delen dykker også inn i fangerens psykologi og hvordan deres indre verden påvirket deres evne til å takle de ytre skrekkene de møtte.Frankl introduserer ideen om at lidelse uten mening er uutholdelig, og mening kan finnes selv under de mest tragiske omstendighetene.