పరిచయం:
 మెడిటేషన్స్ అనేది క్రీ.శ రెండవ శతాబ్దంలో పాలనలో రోమన్ చక్రవర్తి మార్కస్ ure రేలియస్ రాసిన వ్యక్తిగత ప్రతిబింబాలు మరియు తాత్విక సంగ్రహాల సమాహారం.ప్రైవేట్ నోట్ల శ్రేణిగా కంపోజ్ చేయబడిన ఈ పుస్తకం పాఠకులకు చరిత్ర యొక్క అత్యంత ముఖ్యమైన స్టాయిక్ తత్వవేత్తలలో ఒకరి మనస్సులో ఒక ప్రత్యేకమైన సంగ్రహావలోకనం అందిస్తుంది.

మార్కస్ ure రేలియస్ ఈ ధ్యానాలను స్వీయ పరీక్ష మరియు మార్గదర్శకత్వం యొక్క రూపంగా రాశారు, మరియు అవి ఎప్పుడూ ప్రచురణ కోసం ఉద్దేశించబడలేదు.వారు స్టోయిక్ తత్వశాస్త్రానికి అతని అంకితభావానికి నిదర్శనంగా పనిచేస్తారు, ఇది హేతుబద్ధత, ధర్మం మరియు అంతర్గత ప్రశాంతతను నెరవేర్చిన మరియు సద్గుణమైన జీవితాన్ని గడపడానికి సాధనంగా నొక్కి చెబుతుంది.

ధ్యానాలలో, పాఠకులు స్వయం యొక్క స్వభావం నుండి విధిని అంగీకరించడం వరకు, ధర్మం యొక్క సాధన నుండి జీవితం యొక్క అశాశ్వతం వరకు వివేక సంపదను కనుగొంటారు.ఈ కాలాతీత ప్రతిబింబాలు మానవ స్థితిపై విలువైన అంతర్దృష్టులను ప్రేరేపించడం మరియు అందిస్తూనే ఉన్నాయి.