ఎపిసోడ్ 18: ది అర్మనెన్స్ ఆఫ్ లైఫ్ అండ్ ది అవసరం మరణం.

మార్కస్ ure రేలియస్ రాసిన ధ్యానాలలో 4 వ పుస్తకంలో, ది అండర్‌నెన్స్ ఆఫ్ లైఫ్ అండ్ ది హూడ్ ది డెత్ ఈజ్ ఆఫ్ డెత్ అనేది పునరావృతమయ్యే ఇతివృత్తం, ఇది స్టోయిక్ తత్వాన్ని ప్రతిబింబిస్తుంది.ఈ భావన యొక్క విస్తరించిన వీక్షణ ఇక్కడ ఉంది:

జీవితం యొక్క తాత్కాలిక స్వభావం:
Ure రేలియస్ మానవ ఉనికి యొక్క నశ్వరమైన మరియు అశాశ్వత స్వభావాన్ని అంగీకరించాడు.అతను పాఠకులకు గుర్తుచేస్తాడు, జీవితం గొప్ప కాలంలో ఒక సంక్షిప్త క్షణం లాంటిది మరియు భౌతిక ప్రపంచంలో మన స్వంత జీవితాలతో సహా ప్రతిదీ మార్పు మరియు చివరికి క్షయం.

మరణాలను ఆలోచించడం:
Ure రేలియస్ వ్యక్తులను వారి మరణాలను ఎదుర్కోవటానికి మరియు మరణం యొక్క అనివార్యతను ప్రతిబింబించేలా ప్రోత్సహిస్తుంది.జీవితం యొక్క అశాశ్వతమైన వాటికి అనుగుణంగా రావడం ద్వారా, ప్రస్తుత క్షణం కోసం మనం లోతైన ప్రశంసలను పొందవచ్చు మరియు మన సమయాన్ని ఎక్కువగా ఉపయోగించుకోవచ్చు.

సమానత్వంతో మరణాన్ని ఎదుర్కోవడం:
మరణానికి భయపడకూడదని స్టోయిసిజం బోధిస్తుంది, బదులుగా దానిని జీవితంలో సహజమైన భాగంగా అంగీకరిస్తుంది.Ure రేలియస్ మరణం పట్ల నిర్మలమైన మరియు అంగీకరించే వైఖరిని సమర్థిస్తాడు, ఇది సార్వత్రిక మూలానికి తిరిగి రావడం లేదా మరొక రకమైన ఉనికికి పరివర్తన చెందడం.

ధర్మబద్ధంగా జీవించడానికి పిలుపు:
జీవితం యొక్క అశాశ్వత గుర్తింపు ధర్మంగా జీవించడానికి మరియు భూమిపై మన సమయాన్ని ఎక్కువగా ఉపయోగించుకోవడానికి శక్తివంతమైన ప్రేరణగా పనిచేస్తుంది.మన పాత్ర మరియు నైతిక ప్రవర్తన యొక్క నాణ్యత నిజంగా ముఖ్యమని ure రేలియస్ నొక్కిచెప్పాడు, ఎందుకంటే మనలోని ఈ అంశాలు మరణాల నేపథ్యంలో కూడా భరిస్తాయి.

జోడింపులను వీడటం:
భౌతిక ఆస్తులు మరియు ప్రాపంచిక కోరికలకు జోడింపులను వీడమని ure రేలియస్ వ్యక్తులకు సలహా ఇస్తాడు.ఈ విషయాల యొక్క అస్థిరమైన స్వభావాన్ని గుర్తించడం ద్వారా, అనవసరమైన చింతలు మరియు ఆందోళనల నుండి మనల్ని మనం విడిపించుకోవచ్చు.

ప్రస్తుత క్షణాన్ని స్వీకరించడం:
జీవితం యొక్క అశాశ్వత ప్రస్తుత క్షణాన్ని స్వీకరించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.Ure రేలియస్ పాఠకులను ఇక్కడ మరియు ఇప్పుడు దృష్టి పెట్టాలని, ఉనికి యొక్క అందాన్ని అభినందించాలని మరియు వారి సూత్రాలు మరియు విలువలకు అనుగుణంగా జీవించాలని కోరారు.

దు rief ఖంపై ఒక దృక్పథం:
ప్రియమైనవారిని కోల్పోవడాన్ని ఎదుర్కొన్నప్పుడు, ure రేలియస్ దు rief ఖం మీద దృక్పథాన్ని అందిస్తుంది.అతను బయలుదేరినవారికి దు ourn ఖించమని వ్యక్తులను ప్రోత్సహిస్తాడు, కాని దు .ఖంతో మునిగిపోకూడదు.బదులుగా, మనం కోల్పోయిన వాటి యొక్క ధర్మాలు మరియు లక్షణాలను మనం గుర్తుంచుకోవాలని మరియు వారి సానుకూల ప్రభావాన్ని ముందుకు తీసుకెళ్లాలని ఆయన సూచిస్తున్నారు.

అశాశ్వతంలో అర్థాన్ని కనుగొనడం:
జీవితం యొక్క అశాశ్వతమైనదాన్ని గుర్తించడం దీనికి అర్ధాన్ని ఇస్తుందని ure రేలియస్ సూచిస్తున్నారు.మన సమయం పరిమితం అని అర్థం చేసుకోవడం ద్వారా, ఉద్దేశపూర్వక ఎంపికలు చేయడానికి, నిజంగా ముఖ్యమైన వాటికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వడానికి మరియు ధర్మం మరియు జ్ఞానం యొక్క జీవితాన్ని కొనసాగించడానికి మేము ప్రాంప్ట్ చేయబడ్డాము.

రాబడిగా మరణం యొక్క దృక్పథం:
స్టోయిసిజం మరణాన్ని సార్వత్రిక క్రమానికి తిరిగి రావడాన్ని చూస్తుంది, ఇక్కడ వ్యక్తిగత ఆత్మ విశ్వ ఆత్మ లేదా లోగోలను తిరిగి పొందుతుంది.ఈ దృక్పథం భౌతిక ఉనికికి మించి ఓదార్పు మరియు కొనసాగింపు యొక్క భావాన్ని అందిస్తుంది.