ఎపిసోడ్ 1: ప్రస్తుత క్షణం మీద దృష్టి పెట్టడం యొక్క ప్రాముఖ్యత.

మార్కస్ ure రేలియస్ రాసిన ధ్యానాలలో బుక్ 1 లో, రచయిత ప్రస్తుత క్షణం మీద దృష్టి పెట్టడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను ప్రతిబింబిస్తాడు.అతను ఇక్కడ మరియు ఇప్పుడు మరియు ఇప్పుడు నివసిస్తున్న సంపూర్ణత యొక్క విలువను నొక్కి చెప్పాడు.ఈ భావన యొక్క విస్తరించిన వీక్షణ ఇక్కడ ఉంది:

మార్కస్ ure రేలియస్ ధ్యానాల యొక్క పుస్తకం 1 ను ప్రారంభిస్తాడు, మన ఆలోచనలు మరియు చర్యలు ప్రస్తుత క్షణం మీద కేంద్రీకృతమై ఉండాలని లోతైన రిమైండర్‌తో.అతను ఇప్పుడు పూర్తిగా నిమగ్నమవ్వడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను హైలైట్ చేస్తాడు, ఎందుకంటే ఇది మనకు నిజంగా నియంత్రణ కలిగి ఉన్న ఏకైక సమయం.గతం ఇప్పటికే పోయింది, మరియు భవిష్యత్తు అనిశ్చితంగా ఉంది, కాబట్టి వర్తమానం మన శక్తి ఉన్న చోట.

బాహ్య సంఘటనలు లేదా ఇతరుల అభిప్రాయాలు వంటి మన నియంత్రణకు మించిన విషయాలపై మన మానసిక మరియు మానసిక శక్తిని తరచుగా వృథా చేయాలని చక్రవర్తి-ఫిలోసోఫర్ సూచిస్తుంది.వర్తమానంలో మనల్ని, మన ప్రతిచర్యలు మరియు మన ఎంపికలను అర్థం చేసుకోవడానికి ఈ శక్తిని మళ్ళించమని ఆయన మనలను ప్రోత్సహిస్తాడు.

Ure రేలియస్ హాజరయ్యే సవాళ్లను అంగీకరించాడు, ఎందుకంటే మన మనస్సులు భవిష్యత్తు గురించి లేదా గతం నుండి విచారం గురించి ఆందోళన చెందుతాయి.అతను ఒక పరిష్కారాన్ని అందిస్తాడు: సంపూర్ణత మరియు స్వీయ-అవగాహనకు నిబద్ధత.మన ఆలోచనలు మరియు భావోద్వేగాలు తలెత్తినప్పుడు వాటిని గమనించడం ద్వారా, మన అంతర్గత పనితీరును బాగా అర్థం చేసుకోవడం ప్రారంభించవచ్చు.ఈ స్వీయ-అవగాహన మరింత ఉద్దేశపూర్వక ఎంపికలు చేయడానికి మరియు అంతర్గత ప్రశాంతతను నిర్వహించడానికి మాకు సహాయపడుతుంది.

జీవితం నశ్వరమైనది మరియు అనిశ్చితంగా ఉందని ఆయన మనకు గుర్తుచేస్తాడు, మరియు ప్రస్తుత క్షణం బహుమతి.ప్రతి క్షణం యొక్క అందం మరియు సంక్లిష్టతను, అలాగే వ్యక్తిగత పెరుగుదల మరియు జ్ఞానం కోసం ఇది అందించే అవకాశాలను మనం అభినందించాలి.