ఎపిసోడ్ 28: స్వీయ-క్రమశిక్షణ మరియు స్వీయ నియంత్రణ యొక్క ప్రాముఖ్యత.

మార్కస్ ure రేలియస్ రాసిన ధ్యానాలలో 7 పుస్తకంలో, స్వీయ-క్రమశిక్షణ మరియు స్వీయ నియంత్రణ యొక్క ప్రాముఖ్యత పునరావృతమయ్యే థీమ్.స్టాయిక్ ఫిలాసఫీ నుండి గీయబడిన ure రేలియస్, వ్యక్తిగత పెరుగుదల, అంతర్గత సామరస్యం మరియు నైతిక జీవనాన్ని సాధించడంలో ఈ లక్షణాల యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.ఈ భావన యొక్క అవలోకనం ఇక్కడ ఉంది:

1. ఒకరి కోరికలపై పాండిత్యం:
ఒకరి కోరికలు మరియు ప్రేరణలను మాస్టరింగ్ చేయడం ద్వారా నిజమైన స్వేచ్ఛ మరియు బలం వస్తుందనే ఆలోచనను ure రేలియస్ నొక్కిచెప్పారు.అతను సహజ మానవ కోరికల ఉనికిని అంగీకరించాడు కాని వాటిపై హేతుబద్ధమైన నియంత్రణ యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెప్పాడు.స్వీయ-క్రమశిక్షణ వ్యక్తులను తక్షణ తృప్తికి లొంగకుండా కారణం మరియు ధర్మం ఆధారంగా ఎంపికలు చేయడానికి అనుమతిస్తుంది.

2. ప్రేరణలు మరియు అభిరుచులను అధిగమించడం:
అహేతుక కోరికలు మరియు భావోద్వేగాలను అధిగమించడానికి వ్యక్తులు ప్రయత్నించాలి అనే ఆలోచన స్టోయిసిజం యొక్క కేంద్ర సిద్ధాంతం.స్వీయ-క్రమశిక్షణ ద్వారా, వ్యక్తులు కోపం, భయం, దురాశ మరియు ఇతర విఘాతం కలిగించే భావోద్వేగాలపై నియంత్రణ పొందవచ్చు.మంచి తీర్పులు మరియు నైతిక నిర్ణయాలు తీసుకోవడానికి ఈ నియంత్రణ అవసరం.

3. బాహ్య సంఘటనల హేతుబద్ధమైన అంచనా:
బాహ్య సంఘటనలు మరియు పరిస్థితులను హేతుబద్ధమైన మరియు క్రమశిక్షణా మనస్తత్వంతో సంప్రదించమని ure రేలియస్ పాఠకులకు సలహా ఇస్తాడు.ఎదురుదెబ్బలు లేదా ఇబ్బందులకు హఠాత్తుగా స్పందించే బదులు, వ్యక్తులు పరిస్థితులను అంచనా వేయడానికి మరియు వారి విలువలు మరియు సూత్రాలతో సమం చేసే విధంగా ప్రతిస్పందించడానికి కారణాన్ని ఉపయోగించాలి.

4. టెంప్టేషన్లను నిరోధించడం:
ప్రపంచం ప్రలోభాలు మరియు పరధ్యానాలతో నిండి ఉంది, ఇది వ్యక్తులను వారు ఎంచుకున్న ధర్మం యొక్క మార్గం నుండి దూరం చేస్తుంది.స్వీయ-క్రమశిక్షణ ఈ ప్రలోభాలను ఎదిరించడానికి మరియు వారి నైతిక మరియు తాత్విక లక్ష్యాలపై దృష్టి పెట్టడానికి వ్యక్తులను శక్తివంతం చేస్తుంది.సమగ్రతతో జీవించడంలో ఇది ఒక ముఖ్య అంశం.

5. అంతర్గత బలం మరియు ధైర్యం:
స్వీయ-క్రమశిక్షణ అంతర్గత బలం మరియు ధైర్యంతో ముడిపడి ఉంది.ఇది వ్యక్తులు కష్టాలను భరించడానికి, సవాలు పరిస్థితులలో వారి ప్రశాంతతను కొనసాగించడానికి మరియు ప్రతికూల పరిస్థితుల్లో పట్టుదలతో ఉండటానికి అనుమతిస్తుంది.ఈ అంతర్గత బలం స్థితిస్థాపకత మరియు వ్యక్తిగత వృద్ధికి దోహదం చేస్తుంది.

6. హేతుబద్ధతతో అమరిక:
మానవ ప్రవర్తన యొక్క మార్గదర్శక సూత్రంగా స్టోయిసిజం హేతుబద్ధతకు బలమైన ప్రాధాన్యతనిస్తుంది.స్వీయ-క్రమశిక్షణ అనేది ఒకరి చర్యలను మరియు ఎంపికలను కారణంతో సమలేఖనం చేస్తుంది.అలా చేయడం ద్వారా, వ్యక్తులు వారి తాత్విక మరియు నైతిక నమ్మకాలకు అనుగుణంగా ఉండే జీవితాన్ని గడపవచ్చు.

7. సద్గుణాన్ని పండించడం:
Ure రేలియస్ స్వీయ-క్రమశిక్షణను ధర్మాన్ని పండించే సాధనంగా చూస్తాడు.సద్గుణ జీవనం అనేది స్టోయిసిజం యొక్క అంతిమ లక్ష్యం, మరియు స్వీయ నియంత్రణ దానిని సాధించడానికి ఒక అనివార్యమైన సాధనం.జ్ఞానం, ధైర్యం, న్యాయం మరియు నిగ్రహం వంటి సద్గుణాలకు స్వీయ క్రమశిక్షణ స్థిరంగా సాధన అవసరం.

8. స్వీయ-అభివృద్ధి:
స్వీయ-క్రమశిక్షణ కూడా నిరంతర స్వీయ-అభివృద్ధి భావనతో ముడిపడి ఉంది.Ure రేలియస్ పాఠకులను ఆత్మపరిశీలనలో పాల్గొనడానికి, వారి పాత్రను పెంచే ప్రాంతాలను గుర్తించడానికి మరియు ఈ అంశాలపై పనిచేయడానికి స్వీయ-క్రమశిక్షణను ఉపయోగించమని ప్రోత్సహిస్తుంది.స్వీయ-అభివృద్ధి యొక్క ఈ కొనసాగుతున్న ప్రక్రియ స్టోయిక్ తత్వశాస్త్రానికి ప్రధానమైనది.

9. స్వేచ్ఛ మరియు స్వయంప్రతిపత్తి:
Ure రేలియస్ స్వీయ-క్రమశిక్షణను నిజమైన స్వేచ్ఛ మరియు స్వయంప్రతిపత్తి యొక్క మూలంగా చూస్తాడు.ఇది వ్యక్తులను వారి స్వంత కోరికలు మరియు ప్రేరణల దౌర్జన్యం నుండి విముక్తి చేస్తుంది, వారి హేతుబద్ధమైన సంకల్పానికి అనుగుణంగా జీవించడానికి వీలు కల్పిస్తుంది.అంతర్గత స్వేచ్ఛ యొక్క ఈ రూపం స్టోయిసిజంలో ఎంతో విలువైనది.