ఎపిసోడ్ 31: ఆనందం మరియు కోరిక యొక్క స్టోయిక్ దృశ్యం.

మార్కస్ ure రేలియస్ రాసిన ధ్యానాలలో 7 పుస్తకంలో, ఆనందం మరియు కోరిక యొక్క స్టాయిక్ దృశ్యం ఒక కేంద్ర ఇతివృత్తంగా అన్వేషించబడింది.ప్రముఖ స్టోయిక్ తత్వవేత్త మరియు రోమన్ చక్రవర్తి అయిన మార్కస్ ure రేలియస్, మానవ జీవితంలోని ఈ అంశాలను స్టోయిసిజం ఎలా చేరుకుంటుందనే దానిపై అంతర్దృష్టులను అందిస్తుంది.పుస్తకంలో చూపిన విధంగా ఆనందం మరియు కోరికపై స్టోయిక్ దృక్పథం యొక్క వివరణాత్మక వీక్షణ ఇక్కడ ఉంది:

1. కోరికల నియంత్రణ:
స్టోయిసిజం ఒకరి కోరికలపై నియంత్రణ సాధించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.మార్కస్ ure రేలియస్ వ్యక్తులు తమ కోరికలకు బానిసలుగా ఉండకూడదని, కానీ స్వీయ-క్రమశిక్షణను పండించాలని సలహా ఇస్తాడు.కోరికలు సహజమైనవి అని అతను అంగీకరించాడు, కాని ఒకరి చర్యలను నిర్దేశించటానికి వీలు కల్పిస్తాడు.

2. ఆనందం మీద ధర్మాన్ని కోరుకోవడం:
స్టోయిసిజం ఆనందం యొక్క ముసుగుపై ధర్మం యొక్క ముసుగుకు ప్రాధాన్యత ఇస్తుంది.స్టోయిక్ తత్వశాస్త్రం ప్రకారం, జ్ఞానం, ధైర్యం, న్యాయం మరియు నిగ్రహంతో వర్గీకరించబడిన సద్గుణమైన జీవితాన్ని గడపడంలో నిజమైన మరియు శాశ్వత ఆనందం కనుగొనబడింది.ఆనందం, మరోవైపు, నశ్వరమైన మరియు తరచుగా తప్పుదోవ పట్టించే అనుభూతిగా పరిగణించబడుతుంది.

3. ప్రశాంతత మరియు సమానత్వం:
ఇంద్రియాల యొక్క నశ్వరమైన ఆనందాల కంటే అంతర్గత ప్రశాంతత మరియు భావోద్వేగ సమానత్వం ఉన్నతమైనవని స్టోయిసిజం బోధిస్తుంది.ఇంద్రియ ఆనందం మరియు బాహ్య బహుమతుల కోసం తనను తాను వేరుచేయడం ద్వారా, వ్యక్తులు బాహ్య పరిస్థితులకు తక్కువ అవకాశం ఉన్న అంతర్గత శాంతి స్థితిని పొందవచ్చు.

4. ఆనందం యొక్క అశాశ్వత స్వభావాన్ని గుర్తించడం:
అన్ని బాహ్య విషయాల మాదిరిగా ఆనందం తాత్కాలికంగా ఉందని ure రేలియస్ పాఠకులకు గుర్తు చేస్తుంది.ఆహ్లాదకరమైన అనుభవాల నుండి పొందిన ఆనందం తరచుగా స్వల్పకాలికంగా ఉంటుంది మరియు అది మసకబారినప్పుడు అసంతృప్తికి దారితీస్తుంది.స్టోయిసిజం వ్యక్తులను అటువంటి ఆనందాల యొక్క అశాశ్వతమైనదాన్ని గుర్తించమని ప్రోత్సహిస్తుంది మరియు వాటికి మితిమీరిన జతచేయబడదు.

5. ఒకరి ప్రతిచర్యలపై పాండిత్యం:
ఆనందాలు మరియు కోరికలతో సహా బాహ్య ఉద్దీపనలకు వారు ఎలా స్పందిస్తారో ఎన్నుకునే శక్తి వ్యక్తులకు ఉందని స్టోయిసిజం బోధిస్తుంది.వారి కోరికల ద్వారా నియంత్రించబడటానికి బదులుగా, స్టోయిక్స్ స్వీయ-నైపుణ్యం మరియు జీవిత పరిస్థితులకు హేతుబద్ధత మరియు ధర్మంతో ప్రతిస్పందించే సామర్థ్యం కోసం ప్రయత్నిస్తారు.

6. సద్గుణమైన ఆనందాలు:
స్టోయిసిజం ఇంద్రియ లేదా హేడోనిస్టిక్ ఆనందాల సాధనను నిరుత్సాహపరుస్తుంది, అయితే ఇది సద్గుణమైన ఆనందాల ఉనికిని అంగీకరిస్తుంది.ఇవి సద్గుణమైన మరియు నైతిక జీవితంతో కలిసిపోయే ఆనందాలు.ఉదాహరణకు, దయ, జ్ఞానం లేదా కళాత్మక వ్యక్తీకరణ చర్యల నుండి పొందిన ఆనందం సద్గుణమైనదిగా మరియు స్టోయిక్ సూత్రాలకు అనుగుణంగా పరిగణించబడుతుంది.

7. కోరిక నుండి స్వేచ్ఛ:
బాహ్య ఆనందాలు లేదా ఆస్తుల కోసం నిరంతరం కోరిక నుండి తమను తాము విడిపించుకోవాలని స్టోయిసిజం వ్యక్తులను ప్రోత్సహిస్తుంది.కోరిక నుండి వచ్చిన ఈ విముక్తి అంతర్గత స్వేచ్ఛ మరియు సంతృప్తి యొక్క ఎక్కువ భావాన్ని అనుమతిస్తుంది, ఎందుకంటే ఒకరు ఆనందం కోసం తనకు వెలుపల ఏదో కోరడం లేదు.

8. అసౌకర్యాన్ని అంగీకరించడం:
స్టోయిక్స్ అసౌకర్యాన్ని మరియు స్థితిస్థాపకతతో నొప్పిని భరించడానికి బోధిస్తారు.ధర్మం యొక్క సాధనకు దీర్ఘకాలిక నెరవేర్పు కోసం తక్షణ ఆనందాన్ని త్యాగం చేయాల్సిన అవసరం ఉందని వారు అర్థం చేసుకున్నారు.అసౌకర్యం యొక్క ఈ అంగీకారం వారి అంతర్గత బలం మరియు పాత్ర అభివృద్ధికి దోహదం చేస్తుంది.

9. సమతుల్య విధానం:
Ure రేలియస్ జీవితానికి సమతుల్య విధానాన్ని ప్రోత్సహిస్తాడు, ధర్మం యొక్క సాధన చాలా ముఖ్యమైనది అయితే, కొంత ఆనందం సహజమైనది మరియు ఆమోదయోగ్యమైనది.స్టోయిసిజం వ్యక్తులను జీవితం యొక్క సరళమైన ఆనందాలను ఆస్వాదించమని ప్రోత్సహిస్తుంది, కానీ మితంగా మరియు అటాచ్మెంట్ లేకుండా అలా చేయటానికి.