ఎపిసోడ్ 35: ప్రతికూలత వృద్ధికి అవకాశం అనే ఆలోచన.(పార్ట్ 2)

7. స్టోయిక్ సూత్రాలను అభ్యసించడం:
ప్రతికూల సమయాల్లో, ure రేలియస్ నియంత్రణ యొక్క డైకోటోమి వంటి STOIC సూత్రాలను వర్తింపజేయాలని సలహా ఇస్తాడు.ఒకరి నియంత్రణలో ఉన్న వాటిపై దృష్టి పెట్టడం ద్వారా -అంటే, ఒకరి స్వంత ఆలోచనలు, చర్యలు మరియు ప్రతిస్పందనలు -సవాలు పరిస్థితులను బాగా నావిగేట్ చేయవచ్చు.

8. పోరాటంలో అర్థాన్ని కనుగొనడం:
వ్యక్తిగత పెరుగుదల మరియు స్వీయ-ఆవిష్కరణ సంభవించే నేపథ్యాన్ని అందించడం ద్వారా ప్రతికూలత జీవితానికి అర్ధాన్ని ఇవ్వగలదని ure రేలియస్ సూచిస్తున్నారు.పోరాటాలు మరియు కష్టాలు తనను మరియు ప్రపంచాన్ని లోతైన అవగాహనకు దారితీస్తాయి.

9. సమానత్వాన్ని నిర్వహించడం:
కష్టాల నేపథ్యంలో సమానత్వాన్ని కొనసాగించడానికి స్టోయిసిజం వ్యక్తులకు బోధిస్తుంది.Ure రేలియస్ స్వీయ నియంత్రణను అభ్యసించమని సలహా ఇస్తాడు మరియు బాహ్య సంఘటనలు ఒకరి అంతర్గత శాంతికి భంగం కలిగించడు.

10. అవకాశాలను స్వాధీనం చేసుకోవడం:
Ure రేలియస్ ప్రతికూలతను ఒకరి పాత్ర మరియు సూత్రాలను పరీక్షించే అవకాశంగా చూస్తాడు.ఇది ఒకరి విలువలకు అనుగుణంగా జీవించడానికి మరియు నైతిక సమగ్రతను ప్రదర్శించడానికి ఒక అవకాశం.

11. ధర్మానికి మార్గం:
అంతిమంగా, ure రేలియస్ ధర్మం మరియు జ్ఞానానికి మార్గం తరచుగా సవాళ్లు మరియు ఇబ్బందులతో సుగమం అవుతుందని నమ్ముతాడు.ప్రతికూలత వ్యక్తిగత పరివర్తన మరియు సద్గుణ జీవితాన్ని అనుసరించడానికి ఉత్ప్రేరకంగా ఉపయోగపడుతుంది.