ఎపిసోడ్ 36: ఒకరి విలువలకు అనుగుణంగా జీవించడం యొక్క ప్రాముఖ్యత. (పార్ట్ 1)

మార్కస్ ure రేలియస్ రాసిన ధ్యానాలలో 8 వ పుస్తకంలో, ఒకరి విలువలకు అనుగుణంగా జీవించడం యొక్క ప్రాముఖ్యత కేంద్ర ఇతివృత్తం.స్టోయిక్ తత్వవేత్త మరియు రోమన్ చక్రవర్తిగా, ure రేలియస్ ఒకరి చర్యలు మరియు ఎంపికలను వారి లోతైన సూత్రాలు మరియు విలువలతో సమలేఖనం చేయడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.పుస్తకంలో సమర్పించినట్లుగా ఈ థీమ్ యొక్క వివరణాత్మక వీక్షణ ఇక్కడ ఉంది:

1. సమగ్రత మరియు ధర్మం:
Ure రేలియస్ వ్యక్తిగత సమగ్రత మరియు నైతిక ధర్మంపై అధిక విలువను ఇస్తాడు.జ్ఞానం, ధైర్యం, న్యాయం మరియు నిగ్రహం వంటి ఈ సద్గుణాలను సమర్థించే మార్గాల్లో వారి విలువలు మరియు సూత్రాలను స్పష్టంగా నిర్వచించమని అతను వ్యక్తులను ప్రోత్సహిస్తాడు.

2. స్వీయ పరీక్ష:
స్టోయిసిజం స్వీయ పరీక్ష మరియు స్వీయ-అవగాహన యొక్క అభ్యాసాన్ని బోధిస్తుంది.Ure రేలియస్ పాఠకులకు వారి చర్యలు, ఆలోచనలు మరియు ప్రేరణలపై క్రమం తప్పకుండా ప్రతిబింబించాలని సలహా ఇస్తాడు, వారు వారి ప్రధాన విలువలకు అనుగుణంగా ఉన్నారని నిర్ధారించుకోండి.

3. ప్రామాణికత:
ఒకరి విలువలకు అనుగుణంగా జీవించడానికి ప్రామాణికత అవసరం.Ure రేలియస్ వ్యక్తులు తమకు తాము నిజం కావాలని మరియు బాహ్య ఒత్తిళ్లు లేదా సామాజిక అంచనాల కోసం వారి సూత్రాలను రాజీ పడకూడదని సూచిస్తున్నారు.

4. స్థిరత్వం:
స్టాయిక్ తత్వశాస్త్రంలో ప్రవర్తనలో స్థిరత్వం చాలా ముఖ్యమైనది.Ure రేలియస్ వ్యక్తులను వారి రోజువారీ చర్యలను మరియు నిర్ణయాలను వారి విలువలతో సమం చేయమని కోరారు, వారు విశ్వసించేది మరియు వారు ఎలా జీవిస్తారనే దాని మధ్య డిస్‌కనెక్ట్ లేదని నిర్ధారిస్తుంది.

5. అంతర్గత సామరస్యం:
ఒకరి విలువలకు అనుగుణంగా జీవించడం అంతర్గత సామరస్యం మరియు మనశ్శాంతికి దారితీస్తుందని ure రేలియస్ నొక్కిచెప్పారు.మా చర్యలు మా విలువలకు అనుగుణంగా ఉన్నప్పుడు, సమగ్రత మరియు సంతృప్తి యొక్క భావం ఉంటుంది.

6. టెంప్టేషన్‌ను నిరోధించడం:
పరధ్యానం మరియు ప్రలోభాలతో నిండిన ప్రపంచంలో, ure రేలియస్ ఒకరి విలువలకు వ్యతిరేకంగా వెళ్ళే చర్యలను నిరోధించడానికి స్వీయ నియంత్రణ మరియు క్రమశిక్షణను అభ్యసించమని సలహా ఇస్తాడు.దీనికి అంతర్గత బలం మరియు సంకల్పం అవసరం.