ఎపిసోడ్ 38: ది స్టాయిక్ వ్యూ ఆఫ్ ఎథిక్స్ అండ్ ది పర్స్యూట్ ఆఫ్ విజ్డమ్.(1 వ భాగము)

మార్కస్ ure రేలియస్ రాసిన ధ్యానాలలో 9 పుస్తకంలో, నీతి యొక్క స్టాయిక్ దృశ్యం మరియు జ్ఞానం యొక్క ముసుగు కేంద్ర ఇతివృత్తాలు.Ure రేలియస్, స్టాయిక్ ఫిలాసఫర్ మరియు రోమన్ చక్రవర్తిగా, ఈ అంశాలపై వివరిస్తాడు మరియు వ్యక్తులు నైతికంగా ఎలా జీవించగలరని మరియు జ్ఞానాన్ని ఎలా పొందగలరనే దానిపై అంతర్దృష్టులను అందిస్తుంది.పుస్తకంలో చూపిన విధంగా ఈ ఇతివృత్తాల యొక్క వివరణాత్మక వీక్షణ ఇక్కడ ఉంది:

1. స్టోయిక్ నీతి:
Ure రేలియస్ స్టోయిక్ తత్వాన్ని అనుసరిస్తాడు, ఇది నీతిపై సద్గుణ జీవితానికి మూలస్తంభంగా బలమైన ప్రాధాన్యతనిస్తుంది.ధర్మం లేదా నైతిక నైపుణ్యం అత్యున్నత మంచిదని స్టోయిసిజం బోధిస్తుంది, మరియు ధర్మం యొక్క సాధన అన్ని చర్యలు మరియు నిర్ణయాలకు మార్గనిర్దేశం చేయాలి.

2. స్టోయిసిజం యొక్క సద్గుణాలు:
స్టోయిసిజం నాలుగు కార్డినల్ సద్గుణాలను గుర్తిస్తుంది: జ్ఞానం (ఆచరణాత్మక జ్ఞానం లేదా హేతుబద్ధత), ధైర్యం (ధైర్యం), న్యాయం (సరసత మరియు నిజాయితీ) మరియు నిగ్రహం (స్వీయ నియంత్రణ).ఒకరి రోజువారీ జీవితంలో ఈ సద్గుణాలను రూపొందించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను ure రేలియస్ హైలైట్ చేస్తుంది.

3. హేతుబద్ధత మరియు జ్ఞానం:
నైతిక నిర్ణయం తీసుకోవడంలో హేతుబద్ధత మరియు జ్ఞానం యొక్క ప్రాముఖ్యతను ure రేలియస్ నొక్కిచెప్పాడు.పరిస్థితులను అంచనా వేయడానికి, మంచి తీర్పులు ఇవ్వడానికి మరియు ధర్మబద్ధంగా పనిచేయడానికి కారణం కోసం అతను వారి సామర్థ్యాన్ని ఉపయోగించమని వ్యక్తులను ప్రోత్సహిస్తాడు.

4. స్వీయ పరీక్ష:
స్వీయ పరీక్ష అనేది ఒక ప్రాథమిక స్టోయిక్ అభ్యాసం.Ure రేలియస్ వ్యక్తులకు ఆత్మపరిశీలనలో పాల్గొనమని సలహా ఇస్తాడు, వారి ఆలోచనలు, నమ్మకాలు మరియు చర్యలను పరిశీలించడం వారు ధర్మం మరియు జ్ఞానం యొక్క సూత్రాలతో సరిపడకుండా చూసుకోవాలి.

5. జ్ఞానం యొక్క ముసుగు:
జ్ఞానం స్టోయిసిజంలో కొనసాగుతున్న ప్రయత్నంగా కనిపిస్తుంది.ప్రజలు తమ జీవితమంతా నిరంతరం జ్ఞానాన్ని కోరుకుంటారని ure రేలియస్ సూచిస్తున్నారు, ఎందుకంటే ఇది తనను మరియు ప్రపంచం గురించి లోతైన అవగాహనకు దారితీస్తుంది.

6. అసంపూర్ణత యొక్క అంగీకారం:
మానవులు అసంపూర్ణమని మరియు తప్పులు చేయగలరని స్టోయిసిజం అంగీకరిస్తుంది.ఏదేమైనా, జ్ఞానం యొక్క సాధనలో ఒకరి లోపాలను గుర్తించడం మరియు స్వీయ-ఖండం లేకుండా మెరుగుదల కోసం ప్రయత్నిస్తుంది.