ఎపిసోడ్ 3: వానిటీని నివారించడం మరియు ప్రశంసల కోరిక.

మార్కస్ ure రేలియస్ రాసిన ధ్యానాలలో 1 బుక్ 1 లో, రచయిత వానిటీని నివారించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను మరియు ప్రశంసల కోరికను ప్రతిబింబిస్తాడు.ఈ భావన యొక్క విస్తరించిన వీక్షణ ఇక్కడ ఉంది:

మార్కస్ ure రేలియస్ బాహ్య ధ్రువీకరణ లేదా ఇతరుల నుండి ప్రశంసల వ్యర్థాన్ని నొక్కిచెప్పాడు.చాలా మంది ప్రజలు తమ చుట్టూ ఉన్నవారి అభిప్రాయాలతో మునిగిపోతున్నారని, వారి చర్యలకు నిరంతరం ఆమోదం మరియు గుర్తింపును కోరుతున్నారని ఆయన అభిప్రాయపడ్డారు.ఏదేమైనా, బాహ్య ధ్రువీకరణ యొక్క ఈ ప్రయత్నం తప్పుదారి పట్టించేది మరియు చివరికి నెరవేరలేదని అతను నమ్ముతాడు.

నిజమైన ధర్మం మరియు నైతిక సమగ్రత వారి స్వంత బహుమతులు అని ure రేలియస్ వాదించాడు.ఒక వ్యక్తి యొక్క పాత్ర యొక్క నిజమైన కొలత వారి అంతర్గత లక్షణాలలో, జ్ఞానం, సమగ్రత మరియు కరుణ వంటి వారి అంతర్గత లక్షణాలలో ఉందని, ఇతరుల నుండి వారు అందుకున్న ప్రశంసలు లేదా ప్రశంసల కంటే ఉందని ఆయన వాదించారు.బాహ్య వనరుల నుండి ప్రశంసలు మరియు ధ్రువీకరణ కోరడం ఉపరితల మరియు నిజాయితీ లేని జీవన విధానానికి దారితీస్తుంది.

చక్రవర్తి-ఫిలోసోఫర్ వినయం మరియు స్వీయ-అవగాహనను పెంపొందించడానికి మనల్ని ప్రోత్సహిస్తాడు.మన ప్రేరణలు మరియు ఉద్దేశాలను బాగా అర్థం చేసుకోవడానికి మనం క్రమం తప్పకుండా స్వీయ ప్రతిబింబం మరియు ఆత్మపరిశీలనలో పాల్గొనాలని ఆయన సూచిస్తున్నారు.అలా చేయడం ద్వారా, మేము వానిటీ వైపు ఏవైనా ధోరణులను లేదా ప్రశంసల కోరికను రూపొందించవచ్చు.

Ure రేలియస్ జీవితం యొక్క అశాశ్వతం మరియు మానవ ఉనికి యొక్క నశ్వరమైన స్వభావాన్ని కూడా గుర్తుచేస్తాడు.ఇతరుల అశాశ్వత అభిప్రాయాల కంటే గొప్ప విషయాల -మన పాత్ర, విలువలు మరియు చర్యల యొక్క గొప్ప పథకంలో నిజంగా ముఖ్యమైన వాటిపై దృష్టి పెట్టమని ఆయన మనల్ని ప్రోత్సహిస్తాడు.

ప్రశంసలు మరియు గుర్తింపు అవసరం నుండి మనల్ని మనం వేరుచేయడం ద్వారా, ure రేలియస్ మేము అంతర్గత స్వేచ్ఛ మరియు సంతృప్తి యొక్క భావాన్ని సాధించగలమని సూచిస్తున్నాడు.ఈ అంతర్గత సంతృప్తి బాహ్య ధ్రువీకరణను నిరంతరం కోరకుండా, మా సూత్రాలు మరియు విలువలతో అమరికలో జీవించడం నుండి పుడుతుంది.