ఎపిసోడ్ 41: కష్టమైన వ్యక్తులు మరియు పరిస్థితులతో వ్యవహరించడం.(పార్ట్ 2)

7. కోపం మరియు ఆగ్రహాన్ని నివారించడం:
కష్టతరమైన వ్యక్తులతో వ్యవహరించేటప్పుడు కోపం మరియు ఆగ్రహానికి వ్యతిరేకంగా ure రేలియస్ హెచ్చరిస్తాడు.ఇటువంటి ప్రతికూల భావోద్వేగాలు వారికి అనుభవిస్తున్న వ్యక్తికి హాని కలిగిస్తాయి మరియు అంతర్లీన సమస్యలను పరిష్కరించవు.

8. కమ్యూనికేషన్ మరియు రీజనింగ్:
ఇతరులతో విభేదాలు లేదా అపార్థాలను పరిష్కరించడానికి హేతుబద్ధత మరియు సమర్థవంతమైన కమ్యూనికేషన్‌ను ఉపయోగించడాన్ని ure రేలియస్ ప్రోత్సహిస్తుంది.స్టోయిసిజం విలువలు ఓపెన్ మరియు నిజాయితీ సంభాషణ సమస్యలను పరిష్కరించడానికి సాధనంగా.

9. అంతర్గత శాంతికి ప్రాధాన్యత ఇవ్వడం:
అంతర్గత శాంతి మరియు ప్రశాంతత స్టోయిసిజంలో చాలా గౌరవించబడతాయి.సవాలు చేసే వ్యక్తులు లేదా పరిస్థితులను ఎదుర్కొన్నప్పుడు కూడా ఒకరి అంతర్గత శాంతిని కాపాడుకోవడం ప్రాధాన్యతనివ్వాలని ure రేలియస్ పాఠకులకు గుర్తుచేస్తాడు.

10. స్టోయిక్ ఈక్వినిటీ:
స్టోయిసిజం సమానత్వాన్ని బోధిస్తుంది, ఇది బాహ్య సంఘటనలు లేదా రెచ్చగొట్టడంతో సంబంధం లేకుండా సమతుల్య మరియు కంపోజ్డ్ మనస్తత్వాన్ని నిర్వహిస్తుంది.క్లిష్ట పరిస్థితులతో వ్యవహరించేటప్పుడు ఈ మానసిక క్రమశిక్షణను అభ్యసించమని ure రేలియస్ సలహా ఇస్తాడు.

11. అసంపూర్ణత యొక్క అంగీకారం:
ఎవరూ పరిపూర్ణంగా లేరని ure రేలియస్ అంగీకరించాడు మరియు ఇందులో మనల్ని కూడా కూడా కలిగి ఉంది.మన స్వంత లోపాలను అర్థం చేసుకోవడం మరియు అంగీకరించడం వల్ల మనల్ని మరింత ఓపికగా మరియు ఇతరుల పట్ల అవగాహన కలిగిస్తుంది.

12. సమగ్రతను కాపాడుకోవడం:
సవాలు చేసే పరిస్థితులలో కూడా, ure రేలియస్ ఒకరి సమగ్రత మరియు నైతిక పాత్రను కాపాడుకోవడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెప్పాడు.స్టోయిక్ సద్గుణాలు మా ప్రతిస్పందనలు మరియు చర్యలకు మార్గనిర్దేశం చేయాలి.

13. తీర్మానం కోరుతున్నారు:
Ure రేలియస్ అనియంత్రితంగా అంగీకరించడాన్ని సూచిస్తుండగా, సాధ్యమైనప్పుడు విభేదాలకు నిర్మాణాత్మక పరిష్కారాలను కోరుకోవాలని కూడా ఆయన సూచిస్తున్నారు.స్టోయిసిజం విలువ మరియు సమస్య పరిష్కారానికి విలువలు.