ఎపిసోడ్ 55: సంపూర్ణత మరియు స్వీయ-అవగాహన యొక్క ప్రాముఖ్యత.

మార్కస్ ure రేలియస్ రాసిన బుక్ 12 ధ్యానాలలో, సంపూర్ణత మరియు స్వీయ-అవగాహన యొక్క ప్రాముఖ్యత పునరావృతమయ్యే ఇతివృత్తం.స్టాయిక్ తత్వవేత్త మరియు రోమన్ చక్రవర్తి అయిన మార్కస్ ure రేలియస్, ఒకరి జీవితంలో మరియు వ్యక్తిగత అభివృద్ధిలో ఈ లక్షణాల యొక్క ప్రాముఖ్యతను ప్రతిబింబిస్తుంది.పుస్తకంలో చూపిన విధంగా ఈ భావన యొక్క వివరణాత్మక వీక్షణ ఇక్కడ ఉంది:

స్వీయ పరీక్ష:
మార్కస్ ure రేలియస్ స్వీయ పరీక్ష మరియు ఆత్మపరిశీలన యొక్క అభ్యాసాన్ని ప్రోత్సహిస్తుంది.ఒకరి దృష్టిని క్రమం తప్పకుండా లోపలికి మార్చడం ద్వారా, వ్యక్తులు వారి ఆలోచనలు, భావోద్వేగాలు మరియు ప్రవర్తనల గురించి లోతైన అవగాహన పొందగలరని ఆయన అభిప్రాయపడ్డారు.

అవగాహన యొక్క శక్తి:
మైండ్‌ఫుల్‌నెస్, ure రేలియస్ నిర్వచించినట్లుగా, ఈ క్షణంలో పూర్తిగా ఉన్న కళ.ఒకరి ఆలోచనలు మరియు చర్యల గురించి తెలుసుకోవడం బాహ్య సంఘటనలకు ఒకరి ప్రతిస్పందనలపై ఎక్కువ నియంత్రణను అనుమతిస్తుంది అని అతను నొక్కి చెప్పాడు.

ప్రేరణలు మరియు కోరికలను గమనించడం:
ఒకరి ప్రేరణలు మరియు కోరికలను గుర్తుంచుకోవడం ద్వారా, వ్యక్తులు మరింత చేతన ఎంపికలు చేయగలరని స్టోయిక్ చక్రవర్తి సూచిస్తుంది.ఈ అవగాహన తొందరపాటు లేదా అహేతుక నిర్ణయాలను నివారించడంలో సహాయపడుతుంది.

భావోద్వేగాల అంగీకారం:
ప్రతి ఒక్కరూ సానుకూలంగా మరియు ప్రతికూలంగా భావోద్వేగాలను అనుభవిస్తారని ure రేలియస్ అంగీకరించాడు.సంపూర్ణత ఈ భావోద్వేగాలను తీర్పు లేకుండా అంగీకరించడం, అవి జీవిత పరిస్థితులకు సహజ ప్రతిచర్యలు అని అర్థం చేసుకోవడం.

బాహ్య ప్రభావాల నుండి స్వేచ్ఛ:
స్వీయ-అవగాహన మరియు సంపూర్ణతను అభ్యసించడం ద్వారా, బాహ్య ప్రభావాలు మరియు ఒత్తిళ్లకు తక్కువ అవకాశం ఉంటుంది.ఈ అంతర్గత బలం వ్యక్తులు తమ సమానత్వాన్ని ప్రతికూల పరిస్థితుల్లో కొనసాగించడానికి అనుమతిస్తుంది.

కారణం ప్రకారం జీవించడం:
మార్కస్ ure రేలియస్ కట్టుబడి ఉన్న స్టోయిక్ తత్వశాస్త్రం, కారణం ప్రకారం జీవించడానికి చాలా ప్రాముఖ్యతనిస్తుంది.మైండ్‌ఫుల్‌నెస్ వ్యక్తులు వారి చర్యలను హేతుబద్ధతతో సమలేఖనం చేయడానికి వీలు కల్పిస్తుంది, వారి విలువలు మరియు సూత్రాలకు అనుగుణంగా ఉన్న ఎంపికలు చేస్తుంది.

అభిరుచుల నుండి నిర్లిప్తత:
నిజమైన స్వేచ్ఛ అధిక కోరికలు మరియు బాహ్య విషయాలకు జోడింపుల నుండి తనను తాను వేరుచేయడం ద్వారా వస్తుందని ure రేలియస్ సలహా ఇస్తాడు.ఈ జోడింపులను గుర్తించడంలో మరియు మోడరేట్ చేయడంలో మైండ్‌ఫుల్‌నెస్ సహాయపడుతుంది.

ప్రస్తుత క్షణం:
సంపూర్ణత యొక్క భావన కూడా ప్రస్తుత క్షణంలో పూర్తిగా నిమగ్నమై ఉంటుంది.గతం మీద నివసించకపోవడం ద్వారా లేదా భవిష్యత్తు గురించి చింతించటం ద్వారా, వ్యక్తులు ఇక్కడ మరియు ఇప్పుడు ఎక్కువ సంతృప్తి మరియు శాంతిని పొందవచ్చు.

మెరుగైన నిర్ణయం తీసుకోవడం:
సంపూర్ణత మరియు స్వీయ-అవగాహన మంచి నిర్ణయం తీసుకోవడానికి దారితీస్తాయి.పరిస్థితులను ప్రశాంతంగా అంచనా వేయడం ద్వారా మరియు చర్యల యొక్క సంభావ్య పరిణామాలను పరిగణనలోకి తీసుకోవడం ద్వారా, వ్యక్తులు వారి దీర్ఘకాలిక లక్ష్యాలు మరియు విలువలకు అనుగుణంగా ఎక్కువ ఎంపికలు చేయవచ్చు.

అంతర్గత శాంతిని పండించడం:
అంతిమంగా, మార్కస్ ure రేలియస్ సంపూర్ణత మరియు స్వీయ-అవగాహనను అంతర్గత శాంతికి మార్గాలుగా చూస్తాడు.ఈ పద్ధతుల ద్వారా, వ్యక్తులు జీవిత సవాళ్ళ మధ్య కూడా ప్రశాంతత మరియు ప్రశాంతత యొక్క స్థితిని సాధించవచ్చు.

స్టాయిక్ ఆదర్శం:
ఈ భావన స్వీయ-నైపుణ్యం మరియు హేతుబద్ధమైన జీవనం యొక్క స్టాయిక్ ఆదర్శాలతో అనుసంధానిస్తుంది.బుద్ధి మరియు స్వీయ-అవగాహనను పండించడం ద్వారా, వ్యక్తులు జ్ఞానం మరియు ధర్మాన్ని పొందగలరని స్టోయిక్స్ విశ్వసించారు.