Εισαγωγή:
 Οι διαλογισμοί είναι μια συλλογή προσωπικών προβληματισμών και φιλοσοφικών μυών που έγραψαν ο Ρωμαίος αυτοκράτορας Marcus Aurelius κατά τη διάρκεια της κυριαρχίας του κατά τον δεύτερο αιώνα μ.Χ.Συντάχθηκε ως μια σειρά από ιδιωτικές σημειώσεις, το βιβλίο προσφέρει στους αναγνώστες μια μοναδική ματιά στο μυαλό ενός από τους πιο αξιοσημείωτους στωικούς φιλόσοφους της ιστορίας.

Ο Marcus Aurelius έγραψε αυτούς τους διαλογισμούς ως μορφή αυτοέλευσης και καθοδήγησης και ποτέ δεν προορίζονταν για δημοσίευση.Χρησιμεύουν ως απόδειξη για την αφοσίωσή του στη στωική φιλοσοφία, η οποία δίνει έμφαση στην ορθολογικότητα, την αρετή και την εσωτερική ηρεμία ως μέσα για να ζήσει μια εκπληκτική και ενάρετη ζωή.

Σε διαλογισμούς, οι αναγνώστες θα βρουν μια πλούσια σοφία σε θέματα που κυμαίνονται από τη φύση του εαυτού μέχρι την αποδοχή της μοίρας, από την επιδίωξη της αρετής μέχρι την ακαταστασία της ζωής.Αυτές οι διαχρονικές αντανακλάσεις συνεχίζουν να εμπνέουν και να παρέχουν πολύτιμες γνώσεις για την ανθρώπινη κατάσταση.