Επεισόδιο: 9 Η σημασία της ταπεινότητας και η αποφυγή της αλαζονείας.

Στο βιβλίο 3 των διαλογισμών του Marcus Aurelius, η σημασία της ταπεινότητας και η αποφυγή της αλαζονείας είναι ένα επαναλαμβανόμενο θέμα.Ακολουθεί μια διευρυμένη άποψη αυτής της έννοιας:

Ταπεινότητα ως αρετή:
Σε όλο το βιβλίο 3, ο Marcus Aurelius υπογραμμίζει την αξία της ταπεινότητας ως θεμελιώδη αρετή.Πιστεύει ότι η αληθινή σοφία αρχίζει με την αναγνώριση των περιορισμών και των ατελειών κάποιου.Η ταπεινότητα είναι, κατά την άποψή του, μια αρετή που επιτρέπει στα άτομα να προσεγγίζουν τη ζωή με ανοιχτό μυαλό και προθυμία να μάθουν.

Οι κίνδυνοι της αλαζονείας:
Ο Aurelius προειδοποιεί ενάντια στις παγίδες της αλαζονείας και της ύφεσης.Παρατηρεί ότι η αλαζονεία τυφλώνει τα άτομα με τις δικές τους αδυναμίες και εμποδίζει την προσωπική ανάπτυξη.Όταν οι άνθρωποι πιστεύουν ότι είναι αλάθητοι ή ανώτεροι από τους άλλους, γίνονται ανθεκτικοί στην εποικοδομητική κριτική και είναι λιγότερο πιθανό να επιδιώξουν την αυτο-βελτίωση.

Η αναγνώριση της άγνοιας:
Ο αυτοκράτορας ενθαρρύνει τους αναγνώστες του να δεχτούν ότι δεν διαθέτουν όλες τις απαντήσεις.Πιστεύει ότι η αγκαλιά κάποιου είναι ένα ισχυρό βήμα προς τη σοφία.Αναγνωρίζοντας αυτό που δεν γνωρίζουν, τα άτομα γίνονται πιο δεκτικά σε νέες ιδέες, προοπτικές και εμπειρίες.

Μαθαίνοντας από άλλους:
Ο Aurelius υπογραμμίζει τη σημασία της μάθησης από τους άλλους, ανεξάρτητα από την κοινωνική τους κατάσταση ή το ιστορικό τους.Σημειώνει ότι οι πολύτιμες ιδέες και η σοφία μπορούν να προέρχονται από απροσδόκητες πηγές.Παραμένοντας ταπεινός, τα άτομα μπορούν να επωφεληθούν από τη γνώση και τις εμπειρίες των γύρω τους.

Αποφεύγοντας την καυχή και τον αυτοπεποίθηση:
Στο Βιβλίο 3, ο αυτοκράτορας συμβουλεύει επίσης να μην διαθέτει ή να αναζητά υπερβολικό έπαινο.Υπενθυμίζει στους αναγνώστες ότι η αληθινή αξία και η αρετή δεν πρέπει να παραμορφώνονται ή να διαφημίζονται.Αντ 'αυτού, τα άτομα πρέπει να επικεντρωθούν στη ζωή ενάρετων ζωών ήσυχα και χωρίς την ανάγκη για εξωτερική επικύρωση.

Η στωική αρετή της σοφίας:
Η ταπεινότητα ευθυγραμμίζεται στενά με την στωική αρετή της σοφίας.Ο Aurelius διδάσκει ότι η σοφία περιλαμβάνει συνεχή αυτο-εξέταση και επιδίωξη της αυτο-βελτίωσης.Είναι η αναγνώριση ότι υπάρχει πάντα περισσότερο να μάθουμε και ότι κανείς δεν είναι εντελώς απαλλαγμένος από σφάλματα ή σφάλματα.