Επεισόδιο 11: Η έννοια της ζωής σύμφωνα με τη φύση.

Στο βιβλίο 3 των διαλογισμών του Marcus Aurelius, η έννοια της ζωής σύμφωνα με τη φύση είναι ένα σημαντικό θέμα.Ακολουθεί μια διευρυμένη άποψη αυτής της έννοιας:

Αρμονία με τη φυσική τάξη:
Ο Marcus Aurelius υποστηρίζει ότι ζει σε αρμονία με τη φυσική τάξη του σύμπαντος.Πιστεύει ότι ο κόσμος λειτουργεί σύμφωνα με έναν ορθολογικό και κανονικό σχεδιασμό, που συχνά αναφέρεται ως κοσμική τάξη ή φύση.Το να ζεις σύμφωνα με τη φύση σημαίνει ευθυγράμμιση των ενεργειών, των σκέψεων και των αξιών κάποιου με αυτήν την υποκείμενη σειρά.

Αποδοχή της καθολικής θέλησης:
Ο Aurelius υπογραμμίζει τη σημασία της αποδοχής των γεγονότων και των περιστάσεων που συμβαίνουν ως εκφράσεις της καθολικής θέλησης ή του μεγαλύτερου σχεδίου της φύσης.Αυτή η αποδοχή συνεπάγεται την αναγνώριση ότι ορισμένα πράγματα είναι πέρα από τον ανθρώπινο έλεγχο και ότι η αντίσταση σε αυτά τα γεγονότα μπορεί να οδηγήσει σε περιττή ταλαιπωρία.

Προσαρμογή και ανθεκτικότητα:
Η διαβίωση σύμφωνα με τη φύση περιλαμβάνει την προσαρμογή και την ανθεκτική και την ανθεκτική της προκλήσεων.Ο Aurelius ενθαρρύνει τα άτομα να ανταποκριθούν στα σκαμπανεβάσματα της ζωής με την εξομοίωση και την αίσθηση της στωικής αποδοχής.Με αυτόν τον τρόπο, μπορεί κανείς να αποφύγει υπερβολικές συναισθηματικές αντιδράσεις και να διατηρήσει την εσωτερική ειρήνη.

Κατανόηση της ανθρώπινης φύσης:
Ο αυτοκράτορας υποδηλώνει επίσης ότι η διαβίωση σύμφωνα με τη φύση απαιτεί βαθιά κατανόηση της ίδιας της ανθρώπινης φύσης.Αυτή η κατανόηση περιλαμβάνει την αναγνώριση των αδυναμιών και των ατελειών των ανθρώπων.Αναγνωρίζοντας τους εγγενείς μας περιορισμούς, τα άτομα μπορούν να καλλιεργούν ταπεινότητα και συμπόνια για τον εαυτό τους και τους άλλους.

Αρετή ως φυσική αριστεία:
Ο Aurelius πιστεύει ότι η αρετή αντιπροσωπεύει την υψηλότερη μορφή ανθρώπινης αριστείας και επομένως είναι σε τέλεια ευθυγράμμιση με τη φύση.Οι ενάρετες ιδιότητες όπως η σοφία, η δικαιοσύνη, το θάρρος και η αυτοπειθαρχία θεωρούνται ως εκφράσεις της αληθινής μας φύσης.Η προσπάθεια καλλιέργειας αυτών των αρετών οδηγεί σε μια ζωή σε αρμονία με τη φυσική τάξη.

Ο ρόλος της λογικής:
Ο λόγος, ως θεϊκό δώρο στην ανθρωπότητα, θεωρείται ως το μέσο με τα οποία τα άτομα μπορούν να κατανοήσουν και να ζήσουν σύμφωνα με τη φύση.Χρησιμοποιώντας το λόγο για να διακρίνει τι είναι ορθολογικό και ενάρετο, τα άτομα μπορούν να κάνουν επιλογές που ευθυγραμμίζονται με την κοσμική τάξη.

Απόσπαση από εξωτερικά αγαθά:
Ο Aurelius συμβουλεύει να μην συνδέει την ευτυχία ή την ευημερία κάποιου σε εξωτερικές περιουσίες ή περιστάσεις.Η διαβίωση σύμφωνα με τη φύση περιλαμβάνει την αναγνώριση της μεταβατικής και εφήμερης φύσης των εξωτερικών αγαθών και την τοποθέτηση μεγαλύτερης αξίας στις εσωτερικές ιδιότητες και τον ηθικό χαρακτήρα.

Μια στωική προοπτική:
Η έννοια της διαβίωσης σύμφωνα με τη φύση ευθυγραμμίζεται στενά με τη στωική φιλοσοφία, την οποία αγκάλιασε ο Μάρκους Αουρέλιος.Ο στωικισμός διδάσκει ότι η αρετή είναι το υψηλότερο καλό και το μονοπάτι προς την Ευϊμονία (μια ακμάζουσα ζωή) περιλαμβάνει τη ζωή σε αρμονία με τη λογική, τη φύση και την κοσμική τάξη.