Επεισόδιο 22: Η στωική αρχή της αδιαφορίας σε εξωτερικά γεγονότα.

Στο βιβλίο 5 των διαλογισμών του Marcus Aurelius, η στωική αρχή της αδιαφορίας στα εξωτερικά γεγονότα είναι ένα κεντρικό θέμα που αντικατοπτρίζει τις φιλοσοφικές του προοπτικές.Ακολουθεί μια διευρυμένη άποψη αυτής της έννοιας:

Στωικισμός και αδιαφορία:
Ο Aurelius ήταν ένας εξέχων στωικός φιλόσοφος και μια από τις βασικές αρχές του στωικισμού είναι η ιδέα της αδιαφορίας σε εξωτερικά γεγονότα.Οι Stoics πιστεύουν ότι ορισμένα πράγματα στη ζωή βρίσκονται υπό τον έλεγχό μας (οι σκέψεις, οι στάσεις και οι ενέργειές μας), ενώ πολλοί άλλοι είναι πέρα από τον έλεγχό μας (εξωτερικά γεγονότα, ενέργειες άλλων ανθρώπων και φυσικά περιστατικά).

Η διχοτόμηση του ελέγχου:
Ο στωικισμός διδάσκει τη διχοτόμηση του ελέγχου, πράγμα που σημαίνει ότι τα άτομα πρέπει να εστιάσουν την ενέργεια και την προσοχή τους σε αυτό που μπορούν να ελέγξουν (τις δικές τους απαντήσεις, τις επιλογές και τον χαρακτήρα) και να αποδεχθούν με την εξομοίωση αυτό που δεν μπορούν να ελέγξουν (εξωτερικά γεγονότα, αποτελέσματα και ενέργειες τουοι υπολοιποι).

Διατήρηση της εσωτερικής ηρεμίας:
Ο Aurelius υπογραμμίζει ότι η εσωτερική ηρεμία και η ειρήνη του μυαλού εξαρτώνται από την υιοθέτηση αυτής της στωικής αρχής.Αναγνωρίζοντας ότι τα εξωτερικά γεγονότα είναι πέρα από τον έλεγχό τους, τα άτομα μπορούν να απελευθερωθούν από την τυραννία του άγχους, της απογοήτευσης και του θυμού που συχνά προκύπτει από την προσπάθεια να ελέγξει το ανεξέλεγκτο.

Αποδοχή του αναπόφευκτου:
Ο Aurelius ενθαρρύνει τους αναγνώστες να αποδεχθούν το αναπόφευκτο, συμπεριλαμβανομένων των αντιξοότητας, της ατυχίας και ακόμη και του θανάτου.Με αυτόν τον τρόπο, τα άτομα μπορούν να προσεγγίσουν τη ζωή με μια αίσθηση γαλήνης και ανθεκτικότητας, γνωρίζοντας ότι μπορούν να ελέγξουν τις απαντήσεις τους και να διατηρήσουν την εσωτερική τους αρετή ανεξάρτητα από τις εξωτερικές συνθήκες.

Αγκαλιάζοντας την αλλαγή και την ακαταστασία:
Ο στωικισμός διδάσκει ότι τα πάντα στον εξωτερικό κόσμο υπόκεινται σε αλλαγή και ακαταστασία.Ο Aurelius υπενθυμίζει στους αναγνώστες ότι η προσκόλληση σε πράγματα ή η επιθυμία μονιμότητας σε έναν πανεπιστημιακό κόσμο οδηγεί σε ταλαιπωρία.Αντ 'αυτού, συμβουλεύει να αγκαλιάσει την συνεχώς μεταβαλλόμενη φύση της πραγματικότητας με την εξομοίωση.

Αντιξοότητες ως ευκαιρία για ανάπτυξη:
Ο Aurelius ενθαρρύνει τους αναγνώστες να δουν τις αντιξοότητες και τις προκλήσεις ως ευκαιρίες για προσωπική ανάπτυξη και ηθική ανάπτυξη.Αντί να θρηνούν δύσκολες συνθήκες, τα άτομα μπορούν να τα χρησιμοποιήσουν ως μέσο για την ενίσχυση του χαρακτήρα, της ανθεκτικότητας και της σοφίας τους.

Ελευθερία από εξωτερικές επιρροές:
Με την άσκηση αδιαφορίας σε εξωτερικά γεγονότα, τα άτομα μπορούν να επιτύχουν μια αίσθηση ελευθερίας από εξωτερικές επιρροές.Δεν είναι πλέον στο έλεος των περιστάσεων ή στις ενέργειες των άλλων.Αυτή η ελευθερία τους επιτρέπει να διατηρούν την εσωτερική τους αρετή και ηθικές αρχές ανεξάρτητα από τις διακυμάνσεις του εξωτερικού κόσμου.

Η προσευχή Serenity:
Οι διδασκαλίες του Aurelius σχετικά με την αδιαφορία για τα εξωτερικά γεγονότα αντηχούν με τη διάσημη προσευχή Serenity, η οποία ζητά από την ηρεμία να δεχτεί τα πράγματα που δεν μπορούμε να αλλάξουμε, το θάρρος να αλλάξουμε τα πράγματα που μπορούμε και τη σοφία να γνωρίζουμε τη διαφορά.