Επεισόδιο 27: Η ιδέα ότι η αρετή είναι η δική του ανταμοιβή.

Στο βιβλίο 7 των διαλογισμών του Marcus Aurelius, η ιδέα ότι η αρετή είναι η δική του ανταμοιβή είναι ένα κεντρικό θέμα.Ο Aurelius, αντλώντας από τη στωική φιλοσοφία, τονίζει την εγγενή αξία και την εγγενή καλοσύνη των ενάρετων ενεργειών και του χαρακτήρα.Ακολουθεί μια επισκόπηση αυτής της έννοιας:

Αρετή ως το υψηλότερο καλό:
Ο Aurelius πιστεύει ακράδαντα ότι η αρετή, που περιλαμβάνει ιδιότητες όπως η σοφία, το θάρρος, η δικαιοσύνη και η ακροατηρία, είναι το υψηλότερο και πιο επιθυμητό καλό.Σε αντίθεση με τα εξωτερικά αγαθά ή τα κοσμικά επιτεύγματα, η αρετή είναι μια εσωτερική ποιότητα που μπορεί να καλλιεργηθεί και να ασκηθεί από άτομα.

Η επιδίωξη της αρετής για χάρη του:
Σύμφωνα με τη Stoic Philosophy, τα άτομα πρέπει να καλλιεργούν αρετή όχι για χάρη εξωτερικών ανταμοιβών ή αναγνώρισης, αλλά επειδή ευθυγραμμίζεται με τη λογική και τη φυσική τάξη του σύμπαντος.Οι ενάρετες ενέργειες είναι εγγενώς πολύτιμες και επιδιώκονται απλώς και μόνο επειδή είναι τα σωστά και λογικά πράγματα που πρέπει να κάνουμε.

Ελευθερία από εξωτερικές συνημμένες:
Ο Aurelius συμβουλεύει να μην συνδεθεί με εξωτερικές ανταμοιβές, όπως ο πλούτος, η φήμη ή η εξουσία, ως οι τελικοί στόχοι στη ζωή.Αυτά τα εξωτερικά αγαθά υπόκεινται σε περιστάσεις πέραν του ελέγχου του ατόμου και μπορούν να οδηγήσουν σε άγχος και δυσαρέσκεια.Αντ 'αυτού, ενθαρρύνει τα άτομα να βρουν εκπλήρωση στην πρακτική της ίδιας της αρετής.

Η εσωτερική ικανοποίηση της αρετής:
Μία από τις βασικές ιδέες του Aurelius είναι ότι οι ενάρετες ενέργειες και προθέσεις φέρνουν εσωτερική ικανοποίηση και ειρήνη.Όταν τα άτομα ενεργούν σύμφωνα με την αρετή, βιώνουν μια αίσθηση αρμονίας και ευθυγράμμισης με τις ορθολογικές και ηθικές αρχές τους.Αυτή η εσωτερική ικανοποίηση θεωρείται ανταμοιβή από μόνη της.

Αρετή ενάντια στις αντιξοότητες:
Ο Aurelius υπογραμμίζει ότι η αληθινή αρετή δοκιμάζεται και λάμπει λαμπρότερα σε περιόδους αντιξοότητας και πρόκλησης.Όταν αντιμετωπίζουν δύσκολες συνθήκες ή εξωτερικές αποτυχίες, τα άτομα που δίνουν προτεραιότητα στην αρετή βρίσκουν δύναμη, ανθεκτικότητα και αίσθηση σκοπού στη διατήρηση της ηθικής τους ακεραιότητας.

Ο ρόλος της λογικής και της σοφίας:
Ο λόγος και η σοφία, οι κεντρικές αρχές στη στωική φιλοσοφία, καθοδηγούν τα άτομα στην επιδίωξη της αρετής.Μέσω της ορθολογικότητας, τα άτομα αξιολογούν τις καταστάσεις, κάνουν ηθικές επιλογές και ενεργούν σύμφωνα με τις ηθικές αρχές.Η σοφία που αποκτήθηκε από αυτή τη διαδικασία είναι μια ανταμοιβή από μόνη της, συμβάλλοντας στην προσωπική ανάπτυξη και την ανάπτυξη χαρακτήρα.

Η ελευθερία του ενάρετου μυαλού:
Τα ενάρετα άτομα, σύμφωνα με τον Aurelius, έχουν μια μοναδική μορφή ελευθερίας - την ελευθερία του νου.Δεν είναι υποδουλωμένοι από τις επιθυμίες, τους φόβους ή τις εξωτερικές συνθήκες τους.Αντ 'αυτού, είναι ελεύθεροι να ενεργούν σε ευθυγράμμιση με τις αξίες και τις αρχές τους, ανεξάρτητα από τις εξωτερικές πιέσεις.

Μια ζωή εσωτερικής αρμονίας:
Ο Aurelius προτείνει ότι μια ζωή αφιερωμένη στην αρετή είναι μια ζωή εσωτερικής αρμονίας και ηρεμίας.Τα ενάρετα άτομα βιώνουν μια αίσθηση εκπλήρωσης και πληρότητας, γνωρίζοντας ότι ζουν σύμφωνα με τις υψηλότερες αξίες και τις αρχές τους.