Επεισόδιο 28: Η σημασία της αυτοπειθαρχίας και του αυτοέλεγχου.

Στο βιβλίο 7 των διαλογισμών του Marcus Aurelius, η σημασία της αυτοπειθαρχίας και του αυτοέλεγχου είναι ένα επαναλαμβανόμενο θέμα.Ο Aurelius, αντλώντας από τη Stoic Philosophy, υπογραμμίζει τη σημασία αυτών των ιδιοτήτων στην επίτευξη προσωπικής ανάπτυξης, εσωτερικής αρμονίας και ηθικής διαβίωσης.Ακολουθεί μια επισκόπηση αυτής της έννοιας:

1. Κύρια πάνω από τις επιθυμίες κάποιου:
Ο Aurelius υπογραμμίζει την ιδέα ότι η αληθινή ελευθερία και η δύναμη προέρχονται από την κυριαρχία των επιθυμιών και των παρορμήσεων κάποιου.Αναγνωρίζει την παρουσία φυσικών ανθρώπινων επιθυμιών, αλλά τονίζει τη σημασία του ορθολογικού ελέγχου πάνω τους.Η αυτοπειθαρχία επιτρέπει στα άτομα να κάνουν επιλογές με βάση τη λογική και την αρετή παρά να υποκύψουν στην άμεση ικανοποίηση.

2. Ξεπερνώντας τις παρορμήσεις και τα πάθη:
Ένα κεντρικό δόγμα του στωικισμού είναι η ιδέα ότι τα άτομα πρέπει να προσπαθήσουν να ξεπεράσουν τα παράλογα πάθη και τα συναισθήματα.Μέσω της αυτοπειθαρχίας, τα άτομα μπορούν να αποκτήσουν τον έλεγχο του θυμού, του φόβου, της απληστίας και άλλων διαταραγμένων συναισθημάτων.Αυτός ο έλεγχος είναι απαραίτητος για τη λήψη υγιείς κρίσεις και δεοντολογικές αποφάσεις.

3. Ορθολογική αξιολόγηση εξωτερικών συμβάντων:
Ο Aurelius συμβουλεύει τους αναγνώστες να προσεγγίσουν τα εξωτερικά γεγονότα και τις περιστάσεις με μια ορθολογική και πειθαρχημένη νοοτροπία.Αντί να αντιδρούν παρορμητικά σε αποτυχίες ή δυσκολίες, τα άτομα πρέπει να χρησιμοποιούν λόγο για να αξιολογήσουν τις καταστάσεις και να ανταποκρίνονται με τρόπο που να ευθυγραμμίζεται με τις αξίες και τις αρχές τους.

4. Αντίσταση πειρασμών:
Ο κόσμος είναι γεμάτος πειρασμούς και περισπασμούς που μπορούν να οδηγήσουν τα άτομα μακριά από την επιλεγμένη πορεία τους της αρετής.Η αυτοπειθαρχία εξουσιοδοτεί τα άτομα να αντισταθούν σε αυτούς τους πειρασμούς και να παραμείνουν επικεντρωμένοι στους ηθικούς και φιλοσοφικούς στόχους τους.Είναι ένα βασικό στοιχείο στη ζωή μιας ζωής ακεραιότητας.

5. Εσωτερική δύναμη και αντοχή:
Η αυτοπειθαρχία είναι στενά συνδεδεμένη με την εσωτερική δύναμη και τη δύναμη.Επιτρέπει στα άτομα να υπομείνουν κακουχίες, να διατηρούν την ψυχραιμία τους σε δύσκολες καταστάσεις και να επιμείνουν ενάντια στις αντιξοότητες.Αυτή η εσωτερική δύναμη συμβάλλει στην ανθεκτικότητα και την προσωπική ανάπτυξη.

6. Ευθυγράμμιση με ορθολογικότητα:
Ο στωικισμός δίνει μεγάλη έμφαση στην ορθολογικότητα ως κατευθυντήρια αρχή της ανθρώπινης συμπεριφοράς.Η αυτοπειθαρχία περιλαμβάνει την ευθυγράμμιση των ενεργειών και των επιλογών κάποιου με λόγο.Με αυτόν τον τρόπο, τα άτομα μπορούν να οδηγήσουν μια ζωή που είναι συνεπής με τις φιλοσοφικές και ηθικές πεποιθήσεις τους.

7. Καλλιέργεια αρετής:
Ο Aurelius βλέπει την αυτοπειθαρχία ως μέσο για την καλλιέργεια της αρετής.Η ενάρετη διαβίωση είναι ο απώτερος στόχος του στωικισμού και ο αυτοέλεγχος είναι ένα απαραίτητο εργαλείο για την επίτευξή του.Οι αρετές όπως η σοφία, το θάρρος, η δικαιοσύνη και η ακρίβεια απαιτούν να ασκείται η αυτοπειθαρχία.

8. Αυτο-βελτίωση:
Η αυτοπειθαρχία συνδέεται επίσης με την έννοια της συνεχούς αυτο-βελτίωσης.Ο Aurelius ενθαρρύνει τους αναγνώστες να συμμετάσχουν σε ενδοσκόπηση, να εντοπίζουν περιοχές όπου μπορούν να ενισχύσουν τον χαρακτήρα τους και να χρησιμοποιήσουν την αυτοπειθαρχία για να εργαστούν σε αυτές τις πτυχές.Αυτή η συνεχιζόμενη διαδικασία αυτο-βελτίωσης είναι κεντρική στη στωική φιλοσοφία.

9. Ελευθερία και αυτονομία:
Ο Aurelius θεωρεί την αυτοπειθαρχία ως πηγή πραγματικής ελευθερίας και αυτονομίας.Απελευθερώνει άτομα από την τυραννία των δικών τους πάθους και παρορμήσεων, επιτρέποντάς τους να ζουν σύμφωνα με την ορθολογική τους βούληση.Αυτή η μορφή εσωτερικής ελευθερίας εκτιμάται ιδιαίτερα στον στωικισμό.