Επεισόδιο 2: Η αξία της αρετής και η σημασία του αυτοέλεγχου

Στο βιβλίο 1 των διαλογισμών του Marcus Aurelius, ο συγγραφέας διερευνά την αξία της αρετής και τονίζει τη σημασία του αυτοέλεγχου.Ακολουθεί μια διευρυμένη άποψη αυτής της έννοιας:

Ο Μάρκους Αουρέλιος βυθίζεται στην ιδέα ότι η αρετή είναι η υψηλότερη μορφή καλοσύνης και ο απώτερος στόχος της ανθρώπινης ζωής.Πιστεύει ότι η πορεία προς την αληθινή εκπλήρωση και την ευτυχία έγκειται στην καλλιέργεια ενάρετων ιδιοτήτων μέσα στον εαυτό του.Η αρετή, κατά την άποψή του, περιλαμβάνει ιδιότητες όπως η σοφία, το θάρρος, η δικαιοσύνη και η αυτοπειθαρχία.

Ο Aurelius αναγνωρίζει ότι ο αυτοέλεγχος βρίσκεται στον πυρήνα της ενάρετης ζωής.Αναγνωρίζει τους πειρασμούς και τις περισπασμούς που μας περιβάλλουν συνεχώς, τραβώντας μας μακριά από την ηθική μας πυξίδα.Σε απάντηση, μας παροτρύνει να ασκήσουμε συγκράτηση στις επιθυμίες και τις παρορμήσεις μας, γιατί μέσω αυτοέλεγχου μπορούμε να ευθυγραμμίσουμε τις ενέργειές μας με τις αρχές μας.

Ο αυτοκράτορας-φιλοσοφικός υποστηρίζει ότι οι εξωτερικές συνθήκες και τα γεγονότα είναι πέρα από τον έλεγχό μας, αλλά οι αντιδράσεις και οι απαντήσεις μας είναι εξ ολοκλήρου εντός της κατανόησης μας.Αυτό είναι όπου η πραγματική δύναμη του αυτοέλεγχου λάμπει.Με την άσκηση της αυτοπεποίθησης, μπορούμε να περιηγηθούμε στις προκλήσεις της ζωής με χάρη και ψυχραιμία, ανεξάρτητα από τις συνθήκες.

Ο Aurelius υποστηρίζει μια ζωή που καθοδηγείται από λόγο και ορθολογικότητα και όχι με φευγαλέα συναισθήματα ή εξωτερικές πιέσεις.Τονίζει ότι η επιδίωξη της ευχαρίστησης ή η αποφυγή του πόνου δεν πρέπει να είναι οι πρωταρχικοί μας στόχοι.Αντ 'αυτού, θα πρέπει να επιδιώξουμε να οδηγήσουμε μια ζωή που χαρακτηρίζεται από ηθική ακεραιότητα και ηθική συμπεριφορά.

Μας ενθαρρύνει επίσης να σκεφτούμε συνεχώς τις αξίες και τις πεποιθήσεις μας.Με αυτόν τον τρόπο, μπορούμε να βελτιώσουμε την κατανόησή μας για το τι είναι ενάρετο και προσπαθούμε να ενσωματώσουμε αυτές τις αρχές στις πράξεις μας.Αυτή η ενδοσκόπηση και η δέσμευση για αυτο-βελτίωση οδηγεί σε μια ζωή νοήματος και σκοπού.