Επεισόδιο 33: Αντιμετώπιση της κριτικής και της αρνητικότητας από τους άλλους.

Στο βιβλίο 8 των διαλογισμών του Marcus Aurelius, αντιμετωπίζεται το θέμα της αντιμετώπισης της κριτικής και της αρνητικότητας από τους άλλους.Ο Marcus Aurelius, ένας στωικός φιλόσοφος και ο ρωμαϊκός αυτοκράτορας, προσφέρει ιδέες και καθοδήγηση για το πώς να πλοηγηθεί και να ανταποκριθεί στην κριτική και την αρνητικότητα με τη σοφία και την εξομοίωση.Ακολουθεί μια λεπτομερής άποψη αυτού του θέματος όπως παρουσιάζεται στο βιβλίο:

1. Η ΑΠΟΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΤΩΝ:
Ο Aurelius υπενθυμίζει στους αναγνώστες ότι οι απόψεις και οι επικρίσεις των άλλων είναι φευγαλέες και υπόκεινται σε αλλαγές.Ακριβώς όπως εξελίσσονται οι δικές μας σκέψεις και πεποιθήσεις, και οι άλλοι.Η κατανόηση της ακαταστασίας των απόψεων μπορεί να μας βοηθήσει να αποσπάσουμε από εξωτερικές κρίσεις.

2. Εμπάθεια και κατανόηση:
Η στωική φιλοσοφία ενθαρρύνει την ενσυναίσθηση και την κατανόηση προς τους άλλους, ακόμη και όταν επικρίνουν ή εκφράζουν αρνητικότητα.Ο Aurelius προτείνει ότι συχνά οι άνθρωποι ενεργούν με βάση τις δικές τους πεποιθήσεις και προοπτικές, οι οποίες μπορεί να μην ευθυγραμμίζονται με τη δική μας.Η άσκηση της ενσυναίσθησης μπορεί να μας βοηθήσει να ανταποκριθούμε πιο συμπονετικά.

3. Διατήρηση της εσωτερικής αρετής:
Ενόψει της κριτικής ή της αρνητικότητας, ο Aurelius υπογραμμίζει τη σημασία της διατήρησης της εσωτερικής αρετής και του ηθικού χαρακτήρα κάποιου.Ο στωικισμός διδάσκει ότι οι δικές μας ενέργειες και απαντήσεις είναι υπό τον έλεγχό μας και δεν πρέπει να θέτουμε σε κίνδυνο τις αξίες μας λόγω εξωτερικών επιρροών.

4. Η δύναμη της ορθολογικότητας:
Ο Aurelius ενθαρρύνει τη χρήση του ορθολογισμού και του λόγου όταν αντιμετωπίζει κριτική.Αντί να αντιδράσει συναισθηματικά, συμβουλεύει να παύσει να αξιολογήσει εάν η κριτική είναι έγκυρη και αν προσφέρει μια ευκαιρία για προσωπική ανάπτυξη.

5. Εποικείωση ανατροφοδότησης:
Ο Aurelius αναγνωρίζει ότι δεν είναι όλη η κριτική είναι αβάσιμη ή αρνητική.Ορισμένες επικρίσεις μπορεί να παρέχουν πολύτιμες γνώσεις και ευκαιρίες για αυτο-βελτίωση.Τα Stoics ενθαρρύνονται να αγκαλιάσουν την εποικοδομητική ανατροφοδότηση και να τα χρησιμοποιήσουν ως εργαλείο ανάπτυξης.

6. Αποσπάσματα από εξωτερική κρίση:
Ο στωικισμός προωθεί την ιδέα ότι η αυτοεκτίμηση μας δεν πρέπει να εξαρτάται από την εξωτερική επικύρωση ή κριτική.Η αίσθηση του εαυτού μας πρέπει να έχει τις ρίζες μας στον εσωτερικό μας χαρακτήρα και την αρετή μας, και όχι στις απόψεις των άλλων.

7. Απαντώντας με ηρεμία:
Ο Aurelius συμβουλεύει να ανταποκριθεί στην κριτική με ηρεμία και ψυχικότητα.Η αντίδραση με θυμό ή άμυνα σπάνια οδηγεί σε παραγωγικά αποτελέσματα.Αντ 'αυτού, η διατήρηση μιας ορθολογικής και σύνθεσης συμπεριφοράς μπορεί να αποδυναμώσει τις τεταμένες καταστάσεις.

8. Εξάσκηση ανθεκτικότητας:
Η κριτική και η αρνητικότητα αποτελούν μέρος της ζωής και ο στωικισμός ενθαρρύνει τα άτομα να οικοδομήσουν ανθεκτικότητα ενάντια στις αντιξοότητες.Ο Aurelius προτείνει ότι κάθε πρόκληση, συμπεριλαμβανομένης της κριτικής, παρέχει την ευκαιρία να ενισχύσει τον χαρακτήρα κάποιου.

9. Εστιάζοντας σε αυτό που είναι υπό τον έλεγχό σας:
Το κεντρικό δόγμα του Stoicism είναι η διχοτόμηση του ελέγχου.Ο Aurelius υπενθυμίζει στους αναγνώστες να επικεντρωθούν σε αυτό που είναι υπό τον έλεγχό τους - δηλαδή, τις δικές τους σκέψεις, τις ενέργειες και τις απαντήσεις - και όχι από τα εξωτερικά γεγονότα ή τις απόψεις των άλλων.

10. Η αναζήτηση εσωτερικής ειρήνης:
Τελικά, ο Aurelius υπογραμμίζει ότι η επιδίωξη της εσωτερικής ειρήνης και ηρεμίας είναι ο στόχος.Με το να μην επιτρέπουμε τις εξωτερικές επικρίσεις και την αρνητικότητα να διαταράξουν την εσωτερική μας ισορροπία, μπορούμε να επιτύχουμε μια αίσθηση γαλήνης και ευημερίας.