Επεισόδιο 35: Η ιδέα ότι η αντιξοότητα είναι μια ευκαιρία για ανάπτυξη.(μέρος 2ο)

7. Εξάσκηση των στωικών αρχών:
Σε περιόδους αντιξοότητας, ο Aurelius συμβουλεύει την εφαρμογή των στωικών αρχών, όπως η διχοτόμηση του ελέγχου.Με την εστίαση σε αυτό που βρίσκεται μέσα στον έλεγχο του ατόμου - δηλαδή, τις δικές του σκέψεις, τις ενέργειες και τις απαντήσεις του ατόμου - μπορεί να πλοηγηθεί καλύτερα στις προκλητικές καταστάσεις.

8. Βρίσκοντας νόημα στον αγώνα:
Ο Aurelius υποδηλώνει ότι η αντιξοότητα μπορεί να δώσει νόημα στη ζωή παρέχοντας ένα σκηνικό έναντι του οποίου μπορεί να συμβεί προσωπική ανάπτυξη και αυτοανακάλυψη.Οι αγώνες και οι κακουχίες μπορούν να οδηγήσουν σε μια βαθύτερη κατανόηση του εαυτού του και του κόσμου.

9. Διατήρηση της ισοτιμίας:
Ο στωικισμός διδάσκει τα άτομα να διατηρούν την ισοτιμία ενάντια στις αντιξοότητες.Ο Aurelius συμβουλεύει την άσκηση αυτοελέγχου και δεν επιτρέπει στα εξωτερικά γεγονότα να διαταράξουν την εσωτερική ειρήνη κάποιου.

10. Ευκαιρίες κατάσχεσης:
Ο Aurelius θεωρεί την αντιξοότητα ως ευκαιρία να δοκιμάσει τον χαρακτήρα και τις αρχές του.Είναι μια ευκαιρία να ζήσουμε σύμφωνα με τις αξίες κάποιου και να επιδείξουμε την ηθική ακεραιότητα.

11. Η διαδρομή προς την αρετή:
Τελικά, ο Aurelius πιστεύει ότι η πορεία προς την αρετή και τη σοφία είναι συχνά στρωμένη με προκλήσεις και δυσκολίες.Η αντιξοότητα μπορεί να χρησιμεύσει ως καταλύτης για τον προσωπικό μετασχηματισμό και την επιδίωξη μιας ενάρετης ζωής.