Επεισόδιο 37: Η σημασία της ζωής σύμφωνα με τις αξίες κάποιου. (Μέρος 2)

7. Αντιμετωπίζοντας ηθικά διλήμματα:
Ο Aurelius αναγνωρίζει ότι τα άτομα μπορεί να αντιμετωπίσουν ηθικά διλήμματα όπου δοκιμάζονται οι αξίες τους.Ενθαρρύνει τους αναγνώστες να κάνουν επιλογές που ευθυγραμμίζονται με τις υψηλότερες αρχές τους, ακόμη και αν αυτό σημαίνει να αντιμετωπίζουν δυσκολίες ή προκλήσεις.

8. Προτεραιότητα στην αρετή:
Ο στωικισμός διδάσκει ότι η αρετή είναι το υψηλότερο καλό.Ο Aurelius συμβουλεύει τα άτομα να δώσουν προτεραιότητα στην ηθική αριστεία πάνω από τα εξωτερικά κέρδη ή την κοσμική επιτυχία.

9. Αποδοχή ευθύνης:
Η διαβίωση σύμφωνα με τις αξίες κάποιου σημαίνει επίσης την αποδοχή της ευθύνης για τις ενέργειες και τις συνέπειές τους.Ο Aurelius ενθαρρύνει τα άτομα να αναλάβουν την κυριότητα των επιλογών τους.

10. Αναζητώντας σοφία:
Ο Aurelius θεωρεί τη σοφία ως ένα βασικό στοιχείο της ζωής σε ευθυγράμμιση με τις αξίες κάποιου.Η συνεχή αυτο-βελτίωση και η επιδίωξη της σοφίας θεωρούνται ως προσπάθειες δια βίου.

11. Αποφύγετε την υποκρισία:
Η υποκρισία, ή η ασυνέπεια μεταξύ των λέξεων και των ενεργειών κάποιου, αποθαρρύνεται έντονα από τον Aurelius.Συμβουλεύει τα άτομα να είναι γνήσια και να αποφεύγουν να προσποιούνται ότι είναι κάτι που δεν είναι.

12. Εύρεση εκπλήρωσης:
Ο Aurelius προτείνει ότι η πραγματική εκπλήρωση και η ικανοποίηση προέρχονται από τη ζωή μιας ζωής που είναι σύμφωνη με τις αξίες κάποιου.Ο υλικός πλούτος ή η εξωτερική επιτυχία, χωρίς ηθική ευθυγράμμιση, συχνά οδηγεί σε εσωτερική δυσαρέσκεια.