Επεισόδιο 3: Αποφεύγοντας την ματαιοδοξία και την επιθυμία για έπαινο.

Στο βιβλίο 1 των διαλογισμών του Marcus Aurelius, ο συγγραφέας αντικατοπτρίζει τη σημασία της αποφυγής της ματαιοδοξίας και της επιθυμίας για έπαινο.Ακολουθεί μια διευρυμένη άποψη αυτής της έννοιας:

Ο Marcus Aurelius δίνει έμφαση στη ματαιότητα της αναζήτησης εξωτερικής επικύρωσης ή επαίνους από άλλους.Παρατηρεί ότι πολλοί άνθρωποι απασχολούνται με τις απόψεις των γύρω τους, αναζητώντας συνεχώς έγκριση και αναγνώριση για τις ενέργειές τους.Ωστόσο, πιστεύει ότι αυτή η επιδίωξη εξωτερικής επικύρωσης είναι λανθασμένη και τελικά ανεκπλήρωτη.

Ο Aurelius υποστηρίζει ότι η γνήσια αρετή και η ηθική ακεραιότητα πρέπει να είναι οι δικές τους ανταμοιβές.Υποστηρίζει ότι το πραγματικό μέτρο του χαρακτήρα ενός ατόμου έγκειται στις εσωτερικές του ιδιότητες, όπως η σοφία, η ακεραιότητα και η συμπόνια, και όχι ο έπαινος ή ο θαυμασμός που λαμβάνουν από άλλους.Η αναζήτηση επαίνους και επικύρωση από εξωτερικές πηγές μπορεί να οδηγήσει σε επιφανειακό και ανυπόμονα τρόπο ζωής.

Ο αυτοκράτορας-φιλοσοφός μας ενθαρρύνει να καλλιεργήσουμε την ταπεινότητα και την αυτογνωσία.Προτείνει ότι πρέπει να συμμετέχουμε τακτικά σε αυτο-αντανάκλαση και ενδοσκόπηση για να κατανοήσουμε καλύτερα τα κίνητρά μας και τις προθέσεις μας.Με αυτόν τον τρόπο, μπορούμε να εξαλείψουμε τις τάσεις προς την ματαιοδοξία ή την επιθυμία για έπαινο.

Ο Aurelius μας υπενθυμίζει επίσης την ακαταστασία της ζωής και την φευγαλέα φύση της ανθρώπινης ύπαρξης.Μας ενθαρρύνει να επικεντρωθούμε σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία στο μεγάλο σχέδιο των πραγμάτων - χαρακτήρα, αξίες και ενέργειες - παρά από τις εφήμερες απόψεις των άλλων.

Με την αποσύνδεση από την ανάγκη για έπαινο και αναγνώριση, ο Aurelius υποδηλώνει ότι μπορούμε να επιτύχουμε μια αίσθηση εσωτερικής ελευθερίας και ικανοποίησης.Αυτή η εσωτερική ικανοποίηση προκύπτει από τη διαβίωση σε ευθυγράμμιση με τις αρχές και τις αξίες μας, αντί να αναζητά συνεχώς εξωτερική επικύρωση.