Επεισόδιο 39: Η στωική άποψη της δεοντολογίας και η επιδίωξη της σοφίας.(μέρος 2ο)

7. Αυτο-Πειθαρχία:
Ο Aurelius δίνει έμφαση στην αυτοπειθαρχία ως μέσο καλλιέργειας σοφίας και πρακτικής αρετής.Ο αυτοέλεγχος και η ικανότητα να αντισταθούν στους πειρασμούς και τις παρορμήσεις είναι βασικά συστατικά της ηθικής διαβίωσης.

8. Stoic Ethics σε δράση:
Σε όλους τους διαλογισμούς, ο Aurelius παρέχει πρακτικά παραδείγματα για το πώς η στωική ηθική μπορεί να εφαρμοστεί σε διάφορες καταστάσεις.Ενθαρρύνει τους αναγνώστες να κάνουν ηθικές επιλογές στην καθημερινή ζωή, ακόμη και σε δύσκολες συνθήκες.

9. Ηθική ευθυγράμμιση:
Η διαβίωση σύμφωνα με τη στωική ηθική απαιτεί ηθική ευθυγράμμιση μεταξύ των πεποιθήσεων, των ενεργειών και των προθέσεων κάποιου.Ο Aurelius προτρέπει τα άτομα να εξασφαλίσουν τη συνέπεια στις ηθικές επιλογές τους.

10. Κοινωνική ευθύνη:
Ο Aurelius συζητά τις δεοντολογικές ευθύνες που έχουν τα άτομα στις αλληλεπιδράσεις τους με άλλους.Η δικαιοσύνη, η δικαιοσύνη και η ειλικρίνεια είναι αρετές που πρέπει να καθοδηγούν τις κοινωνικές αλληλεπιδράσεις και τις σχέσεις.

11. Αυτο-βελτίωση:
Η επιδίωξη της σοφίας και της ηθικής είναι επίσης μια πορεία αυτο-βελτίωσης.Ο Aurelius ενθαρρύνει τα άτομα να αγωνιστούν για προσωπική ανάπτυξη και ηθική ανάπτυξη στο πλαίσιο του δια βίου τους ταξιδιού.

12. Εγχώρια διαβίωση:
Τελικά, ο Aurelius υπογραμμίζει ότι ο στόχος της ζωής είναι να ζήσει ενάρετα και σύμφωνα με τη φύση.Η ενάρετη διαβίωση φέρνει εσωτερική ειρήνη, ικανοποίηση και μια αίσθηση εκπλήρωσης.