Επεισόδιο 41: Αντιμετώπιση δύσκολων ανθρώπων και καταστάσεων.(μέρος 2ο)

7. Αποφεύγοντας τον θυμό και τη δυσαρέσκεια:
Ο Aurelius προειδοποιεί να υποκύψει σε θυμό και δυσαρέσκεια όταν ασχολείται με δύσκολους ανθρώπους.Τέτοια αρνητικά συναισθήματα βλάπτουν το άτομο που τα βιώνει και δεν επιλύει τα υποκείμενα ζητήματα.

8. Επικοινωνία και συλλογιστική:
Ο Aurelius ενθαρρύνει τη χρήση ορθολογισμού και αποτελεσματικής επικοινωνίας για την αντιμετώπιση των συγκρούσεων ή των παρεξηγήσεων με άλλους.Οι τιμές του στωικισμού ανοίγουν και ειλικρινείς διάλογο ως μέσο επίλυσης προβλημάτων.

9. Προτεραιότητα στην εσωτερική ειρήνη:
Η εσωτερική ειρήνη και η ηρεμία θεωρούνται ιδιαίτερα στον στωικισμό.Ο Aurelius υπενθυμίζει στους αναγνώστες ότι η διατήρηση της εσωτερικής ειρήνης κάποιου πρέπει να αποτελεί προτεραιότητα, ακόμη και όταν αντιμετωπίζει προκλητικά άτομα ή περιστάσεις.

10. Stoic Equanimity:
Ο στωικισμός διδάσκει την εξομοίωση, η οποία διατηρεί μια ισορροπημένη και συνθετική νοοτροπία ανεξάρτητα από τα εξωτερικά γεγονότα ή τις προκλήσεις.Ο Aurelius συμβουλεύει την άσκηση αυτής της ψυχικής πειθαρχίας όταν ασχολείται με δύσκολες καταστάσεις.

11. Αποδοχή της ατέλειας:
Ο Aurelius αναγνωρίζει ότι κανείς δεν είναι τέλειος, και αυτό περιλαμβάνει τους εαυτούς μας.Η κατανόηση και η αποδοχή των δικών μας ατέλειων μπορεί να μας κάνει πιο υπομονετικούς και κατανόηση προς τους άλλους.

12. Διατήρηση ακεραιότητας:
Ακόμη και σε προκλητικές καταστάσεις, ο Aurelius υπογραμμίζει τη σημασία της διατήρησης της ακεραιότητας και του ηθικού χαρακτήρα κάποιου.Οι στωικές αρετές θα πρέπει να καθοδηγούν τις απαντήσεις και τις ενέργειές μας.

13. Αναζητώντας ανάλυση:
Ενώ ο Aurelius υποστηρίζει την αποδοχή του ανεξέλεγκτου, προτείνει επίσης την αναζήτηση εποικοδομητικών λύσεων σε συγκρούσεις όταν είναι δυνατόν.Αξίες του στωικισμού και η επίλυση προβλημάτων.