Επεισόδιο 47: Η ιδέα ότι η αληθινή ευτυχία προέρχεται από μέσα.(μέρος 2ο)

Ελευθερία από εξωτερικές εξαρτήσεις:
Η στωική προοπτική υπογραμμίζει τη σημασία της αυτοδύναμης και όχι ανάλογα με τις εξωτερικές συνθήκες, τον πλούτο ή τις απόψεις των άλλων για την ευτυχία.Η αληθινή ευτυχία, σε αυτή την άποψη, είναι ανεξάρτητη από αυτούς τους παράγοντες.

Εκτίμηση απλών απολαύσεων:
Ο Aurelius προτείνει την εξεύρεση χαράς στις απλές και καθημερινές απολαύσεις της ζωής, όπως η ομορφιά της φύσης, η εταιρεία των αγαπημένων και στιγμές της ενδοσκόπησης.

Η επιδίωξη της εσωτερικής αρμονίας:
Ο Aurelius περιγράφει την επιδίωξη της εσωτερικής αρμονίας και της ευθυγράμμισης με τις βασικές αξίες του ατόμου ως βασικά συστατικά της ευτυχίας.Πιστεύει ότι αυτή η εσωτερική αρμονία είναι εφικτή μέσω της αυτογνωσίας και της ηθικής ζωής.

Αποφεύγοντας τις περιττές επιθυμίες:
Η στωική φιλοσοφία συμβουλεύει τα άτομα να περιορίσουν τις περιττές επιθυμίες και τους πόθους που μπορούν να διαταράξουν την εσωτερική ειρήνη.Η αληθινή ευτυχία συχνά παρεμποδίζεται από την επιδίωξη φευγαλέων και επιφανειακών απολαύσεων.

Ευγνωμοσύνη και ικανοποίηση:
Η έκφραση της ευγνωμοσύνης για το τι έχει και η καλλιέργεια μιας αίσθησης ικανοποίησης είναι βασικά στοιχεία για την εξεύρεση ευτυχίας μέσα.Ο Aurelius ενθαρρύνει τα άτομα να εκτιμήσουν τις ευλογίες της ζωής.