Επεισόδιο 5: Η στωική αρχή της αποδοχής αυτού που δεν μπορείτε να ελέγξετε.

Στο βιβλίο 2 των διαλογισμών του Marcus Aurelius, η στωική αρχή της αποδοχής αυτού που δεν μπορείτε να ελέγξετε είναι ένα κεντρικό θέμα.Ακολουθεί μια διευρυμένη άποψη αυτής της έννοιας:

Ο Μάρκους Αουρέλιος, ως στωικός φιλόσοφος και ο Ρωμαίος αυτοκράτορας, εξετάζει συχνά την στωική αρχή της αποδοχής ό, τι είναι πέρα από τον έλεγχο κάποιου σε όλα τα γραπτά του.Αυτή η έννοια βρίσκεται στην καρδιά της στωικής φιλοσοφίας και αποτελεί ακρογωνιαίο λίθο των προσωπικών σκέψεών του σε διαλογισμούς.

Ο Aurelius αναγνωρίζει ότι υπάρχουν πτυχές της ζωής πάνω από τις οποίες τα άτομα δεν έχουν καμία επιρροή ή δύναμη.Αυτά μπορεί να περιλαμβάνουν εξωτερικά γεγονότα, τις ενέργειες των άλλων και ακόμη και τις συνθήκες της γέννησης και του θανάτου κάποιου.Στο Βιβλίο 2, υπενθυμίζει στον εαυτό του και στους αναγνώστες του ότι η κατοχή αυτών των ανεξέλεγκτων παραγόντων οδηγεί σε απογοήτευση, άγχος και πόνο.

Αντ 'αυτού, ενθαρρύνει την πρακτική της αγκαλιάς αυτών των εξωτερικών γεγονότων με την εξομοίωση.Ο Aurelius υπογραμμίζει ότι η αληθινή ελευθερία και η ηρεμία προέρχονται από την εστίαση στα πράγματα που βρίσκονται υπό τον έλεγχό μας, κυρίως οι δικές μας σκέψεις, ενέργειες και απαντήσεις στις προκλήσεις της ζωής.Με την αποδοχή των ορίων του ελέγχου κάποιου, τα άτομα μπορούν να βρουν εσωτερική ειρήνη και να διατηρήσουν την ψυχραιμία τους ενάντια στις αντιξοότητες.

Ο Aurelius προτείνει ότι δεν πρέπει να χάνουμε την ενέργειά μας προσπαθώντας να αλλάξουμε τις συνθήκες πέρα από την επιρροή μας, αλλά να επενδύσουμε τις προσπάθειές μας για την καλλιέργεια του ενάτου χαρακτήρα και την άσκηση της κρίσης μας με σύνεση.Ο στωικισμός μας διδάσκει να προσαρμόσουμε σε εξωτερικά γεγονότα με ανθεκτικότητα και να τα προσεγγίσουμε με ένα ήρεμο και ορθολογικό μυαλό.

Με την εσωτερικοποίηση αυτής της στωικής αρχής, ο Aurelius πιστεύει ότι μπορούμε να οδηγήσουμε πιο ενάρετες ζωές και να επιτύχουμε μια κατάσταση εσωτερικής αρμονίας.Η αποδοχή αυτού που δεν μπορούμε να ελέγξουμε μας επιτρέπει να επικεντρωθούμε στην ηθική και ηθική μας ανάπτυξη, να προωθήσουμε ιδιότητες όπως η σοφία, το θάρρος και η δικαιοσύνη.Αυτό, με τη σειρά του, οδηγεί σε μια ζωή μεγαλύτερου σκοπού και ευθυγράμμισης με τα στωικά ιδεώδη της ηρεμίας και της αυτοπεποίθησης.