Epizóda 9: Filozofia púšte

V časti 3 alchymistu Santiago pokračuje v ceste púšťou s alchymistom ako jeho sprievodcom.
Keď prechádzajú obrovskou a nemilosrdnou krajinou, alchymista poskytuje hlbokú múdrosť o povahe púšte.
Vysvetľuje, že púšť je miestom, kde je všetko zbavené základných prvkov.Je to miesto nebezpečenstva a príležitostí,
kde sa človek musí naučiť čítať príznaky púšte, aby prežili.Santiago začína chápať, že púšť predstavuje metaforickú cestu sebaobjavenia,
kde musí čeliť svojim najvnútornejším obavám a túžbám.