Epizóda 13: Sila transformácie

V časti 4 alchymistu čelia Santiago a alchymista konečným testom, keď stoja pred egyptskými pyramídami.
Santiago verí, že poklad, ktorý hľadá, je tu pochovaný a začína horlivo kopať.Po hodinách kopania však nenájdu nič.
Santiago je zdevastovaný a spochybňuje platnosť jeho snu.

Alchymista ubezpečuje Santiago, že samotná cesta bola skutočným pokladom.Vysvetľuje, že skutočná alchýmia spočíva v
transformácia, ktorá sa vyskytuje u jednotlivca počas jeho snahy o sen.Santiago si začína uvedomovať, že prešiel hlbokou transformáciou,
Získanie múdrosti, sebavedomia a hlbokého spojenia so svetom okolo neho.