Epizóda 15: Odchod alchymistu

Nastáva čas, aby alchymista opustil Santiago a vrátil sa na svoju vlastnú cestu.Santiago je vďačný za vedenie a múdrosť, ktorú s ním alchymista zdieľal.
Alchymista pripomína Santiagu, že cesta sa nikdy skutočne neskončila, pretože život je nepretržitým procesom rastu a objavovania.

Pred rozdelením alchymista poskytuje jednu poslednú lekciu: že vesmír bude vždy sprisahať, aby pomohol tým, ktorí sledujú svoje sny.
Hovorí Santiagu, že má všetky vedomosti, ktoré potrebuje v sebe, a že musí naďalej počúvať svoje srdce a nasledovať znamenia.
Santiago zostáva zmysel pre posilnenie postavenia a obnovený záväzok voči jeho osobnej legende.