Epizóda 16: Santiago návrat do Španielska

S vedením alchymistovho učenia a láskou k Fatime v jeho srdci sa Santiago vracia do Španielska.Je to zmenený muž,
Nosiť múdrosť púšte a vedomie, že samotná cesta je skutočným pokladom.Santiago sa znovu stretne so starým veštkom a obchodníkom s krištáľom,
 ktorí majú svoje vlastné realizácie o význame svojho života.

Ako Santiago uvažuje o svojej budúcnosti, chápe, že splnil svoju osobnú legendu a jeho cesta prišla celý kruh.
Už nie je pastiersky chlapec, ale skutočný alchymista svojho vlastného osudu, navždy transformovaný lekciami púšte.