Epizóda 17: Santiago návrat do kostola

V piatej a poslednej časti alchymistu sa Santiago vracia do starej cirkvi v Španielsku, kde sa začala jeho cesta.Keď sa pozerá na strom Sycamore,
Uvažuje o hlbokej transformácii, ktorú prešiel.Santiago si uvedomuje, že poklad, ktorý hľadal, nebol pochovaný v egyptských pyramídach, ale bol, bol,
V skutočnosti, múdrosť, sebaobjavovanie a duchovný rast, ktorý získal na svojej ceste.

Chápe, že samotná cesta bola pokladom a že každý krok, ktorý urobil, bol krokom k splneniu jeho osobnej legendy.
Santiago cíti hlboký pocit vďačnosti a spokojnosti, keď sa znovu spojí s podstatou svojej vlasti a lekciami cesty.