Epizóda 1: Santiago The Shepherd

 Alchymista sa otvára v zvlnených kopcoch v Andalúzii v Španielsku, kde sa stretávame v Santiagu, mladom pastierskom chlapcovi.
Santiago je spokojný so svojím jednoduchým životom a má tendenciu k svojim ovcom.Je však prenasledovaný opakujúcim sa snom, sen o objavení pokladu na základni
Egyptské pyramídy.Tento sen ho naplní zmyslom pre zázrak a účel, ktorý ho vyzval, aby sa vydal na cestu za známych.

Rozhodnutie Santiaga nasledovať tento sn predstavuje začiatok jeho dobrodružstva.Je to rozhodnutie, ktoré nesie vzrušenie aj neistotu.
 Vie, že musí predať svoje ovce, ktoré predstavujú jeho zónu pohodlia, na financovanie tohto hľadania.Santiagoova odvaha vykonávať svoj sen, napriek neistote,
pripravuje pôdu pre hlbokú cestu sebaobjavenia a realizácie.