Epizóda 20: Pokračujúca cesta Santiaga

Kniha sa uzatvára tým, že sa Santiago rozhodol pokračovať vo svojich cestách, púšťa sa do nových dobrodružstiev a počúvať výzvu jeho srdca.
Uznáva, že život je pokračujúcou cestou sebaobjavenia a naplnenia osobnej legendy.Príbeh Santiaga pripomína čitateľom, že
Snaha o sny je celoživotné úsilie a samotná cesta je konečnou odmenou.

 Alchymista zanecháva čitateľom zmysel pre inšpiráciu a posilnenie postavenia a povzbudzuje ich, aby nasledovali svoje vlastné sny, počúvali ich srdcia,
a rozpoznať transformačnú silu cesty.Príbeh Santiaga je nadčasovým pripomienkou, že prenasledovanie osobnej legendy je
Noble a hlboké hľadanie, ktoré vedie k sebaobjaveniu a hlbšiemu spojeniu s vesmírom.