Záver:

Na záver alchymistu, Paulo Coelho prináša Santiago's Cesta Full Circle.Po tom, čo čelíte mnohým pokusom, výzvam,
A momenty sebaobjavenia, Santiago nakoniec nájde poklad, ktorý hľadal v egyptských pyramídach.Však
Skutočným pokladom, ktorý objaví, nie je zlato, ale múdrosť, ktorú na ceste získa.

Prostredníctvom Santiagoho skúseností Coelho poskytuje nadčasovú múdrosť, že snaha o sny je cestou sebaobjavenia a osobnej transformácie.
 Cesta Santiaga podčiarkuje dôležitosť počúvania srdca, rozpoznávania znamení a znamení, ktoré nás vedú, a má odvahu
Postupujte podľa našich vlastných jedinečných ciest.

Coelho povzbudzuje čitateľov, aby zvážili svoje vlastné sny a osobné legendy a pustili sa do svojich ciest s vierou, odhodlaním,
a viera, že vesmír sa konšpiruje, aby pomohol tým, ktorí sledujú svoje sny.Alchymista je príbeh nádeje, inšpirácie,
a neobmedzené možnosti, ktoré čakajú na tých, ktorí sa odvážia prenasledovať svoje sny.

Keď čitatelia dospeli k záveru tohto očarujúceho príbehu, zostávajú im hlboký pocit z posilnenia a pripomínajú im, že aj oni môžu byť alchymisti
z ich vlastných osudov, premenia ich životy na pozoruhodnú cestu sebaobjavenia a naplnenia.