Epizóda 2: Santiago stretnutie s Melchizedekom

Keď Santiago zanecháva za kopcami Andalúzie, narazí na Melchizedeka, kráľa Salema, ktorý je tiež záhadnou a múdrym postavením.
 Melchizedek predstavuje Santiago koncept osobnej legendy.Vysvetľuje, že každý človek má jedinečný účel alebo poklad na objavenie v živote,
ktoré nazýva osobnou legendou.Santiago sen o poklade je v skutočnosti výzva na splnenie jeho osobnej legendy.

Melchizedek poskytuje Santiagu dva kamene, Urim a Thummim, aby mu pomohol rozhodovať sa o jeho ceste.
Tieto kamene predstavujú dôležitosť počúvania srdca a intuície.
Stretnutie Santiaga s Melchizedekom posilňuje jeho záväzok nasledovať jeho sen a objaviť jeho osobnú legendu, napriek výzvam, ktoré sú pred nami.