Epizóda 3: Santiago príchod do Tangiera

Cesta Santiaga ho zavedie do rušného mesta Tangiera v Maroku.Tu sa stretáva s výrazne odlišným svetom ako pokojné kopce v Andalúzii.
Počiatočný optimizmus Santiaga sa testuje, keď sa stane obeťou krádeže a stráca všetky svoje peniaze.Tento neúspech by ho mohol odradiť,
Ale Santiago zostáva odhodlaný sledovať svoj sen.

Prostredníctvom tejto skúsenosti sa Santiago učí, že je dôležitosť rozlišovania a nedôveruje každému, ktorého stretne, slepá dôvera.
 Začína chápať, že cesta k osobnej legende nie je vždy ľahká a môže zahŕňať neočakávané výzvy.
Napriek tomu sa odmieta vzdať vo svojom odhodlaní pokračovať vo svojom hľadaní.