Epizóda 4: Práca Santiago v obchode Crystal Shop

Keď sa zúfalo snaží pokračovať vo svojej ceste, Santiago nájde zamestnanie v krištáľovom obchode v Tangier.
Spočiatku rozčúlenú, že uviazli v svetskej práci, Santiago si čoskoro uvedomuje, že každá skúsenosť trvá lekcie.Dozvie sa o trpezlivosti a vytrvalosti,
cnosti, ktoré sú nevyhnutné pre každú cestu.

Počas svojho pôsobenia v Crystal Shop, Santiago objavuje koncept jazyka sveta.
Tento univerzálny jazyk sa odhaľuje, keď počúva svoje srdce a venuje pozornosť znameniam a znameniam, ktoré ho vedú.Santiago
Skúsenosti v Crystal Shop opätovne potvrdzujú svoj záväzok voči svojej osobnej legende a prehlbujú jeho chápanie transformačnej sily sledovania svojich snov.