Epizóda 8: Lekcie púšte

Pod vedením alchymistu sa Santiago vydáva na nebezpečnú cestu do púšte.Tu sa stretáva s rôznymi výzvami a testmi,
Fyzické aj duchovné.Púšť predstavuje konečný súd, miesto, kde môžu prežiť iba tí, ktorí skutočne veria vo svoje sny.
Santiago sa dozvie cenné lekcie o tom, že čelí strachu, dôveryhodnosti jeho intuície a pochopenie sily duše sveta.
Keď sa blíži k egyptským pyramídam, jeho destinácii, je Santiago pripravený uvedomiť si skutočnú povahu svojho pokladu a hĺbku svojej vlastnej transformácie.