Introducere:
 Meditațiile este o colecție de reflecții personale și de gânduri filozofice create de împăratul roman Marcus Aurelius în timpul guvernării sale în secolul al II -lea d.Hr.Compusă ca o serie de note private, cartea oferă cititorilor o privire unică în mintea unuia dintre cei mai notabili filosofi stoici ai istoriei.

Marcus Aurelius a scris aceste meditații ca o formă de autoexaminare și îndrumare și nu au fost niciodată destinate publicării.Ele servesc ca un testament al dedicației sale față de filozofia stoică, care subliniază raționalitatea, virtutea și liniștea interioară ca mijloc de a trăi o viață împlinitoare și virtuoasă.

În meditații, cititorii vor găsi o bogăție de înțelepciune pe subiecte care variază de la natura sinelui până la acceptarea soartei, de la urmărirea virtuții la impermanența vieții.Aceste reflecții atemporale continuă să inspire și să ofere informații valoroase asupra condiției umane.