Episodul 39: Opinia stoică a eticii și urmărirea înțelepciunii.(partea 2)

7. Autodisciplină:
Aurelius subliniază autodisciplina ca mijloc de cultivare a înțelepciunii și a practica virtutea.Autocontrolul și capacitatea de a rezista ispitelor și impulsurilor sunt componente esențiale ale vieții etice.

8. Etica stoică în acțiune:
De -a lungul meditațiilor, Aurelius oferă exemple practice despre modul în care etica stoică poate fi aplicată în diferite situații.El încurajează cititorii să facă alegeri etice în viața de zi cu zi, chiar și în circumstanțe provocatoare.

9. Alinierea morală:
A trăi în conformitate cu etica stoică necesită aliniere morală între credințele, acțiunile și intențiile cuiva.Aurelius îndeamnă indivizii să asigure consecvența în alegerile lor etice.

10. Responsabilitatea socială:
Aurelius discută despre responsabilitățile etice pe care indivizii le au în interacțiunile lor cu ceilalți.Justiția, corectitudinea și onestitatea sunt virtuți care ar trebui să ghideze interacțiunile și relațiile sociale.

11. Îmbunătățirea de sine:
Căutarea înțelepciunii și a eticii este, de asemenea, o cale de auto-îmbunătățire.Aurelius încurajează indivizii să se străduiască pentru creșterea personală și dezvoltarea morală ca parte a călătoriei lor de -a lungul vieții.

12. VIRTOUS VIITARE:
În cele din urmă, Aurelius subliniază că obiectivul vieții este de a trăi virtual și în conformitate cu natura.Virtuous Living aduce pace interioară, mulțumire și un sentiment de împlinire.