Introducción:

Papá rico, pobre padre de Robert Kiyosaki es un libro innovador que desafía la sabiduría convencional sobre el dinero y la inversión.Publicado en 1997, desde entonces se ha convertido en uno de los libros de finanzas personales más influyentes de todos los tiempos.El libro está escrito en forma de memoria, donde Kiyosaki contrasta las filosofías financieras y las lecciones de vida que aprendió de su padre rico (el padre de su mejor amigo) con los de su pobre padre (su padre biológico).

La tesis central de Kiyosaki es que la educación financiera es la clave para lograr la prosperidad y la independencia financiera, y esta educación a menudo proviene de fuera del sistema escolar tradicional.Argumenta que la mentalidad, la educación financiera y la capacidad de tomar decisiones de inversión sabias son más críticas que ganar un salario alto.

A lo largo del libro, Kiyosaki presenta a los lectores conceptos fundamentales como la importancia de los activos sobre los pasivos, la importancia del ingreso pasivo y el poder del emprendimiento.Él aboga por tomar el control del futuro financiero de uno, independientemente de la situación financiera actual.

Papá rico, el pobre papá ha resonado con millones de lectores en todo el mundo y ha inspirado a muchos a repensar su enfoque del dinero y la riqueza.Su popularidad duradera es un testimonio de la sabiduría atemporal que imparte.