Deel drie: de implementatie

Aflevering 9: Be Lazy - Deel 3 van Deep Work: Regels voor gericht succes in een afgeleid wereld

In deel 3 van het boek van Cal Newport, Deep Work, duiken we in het concept van BE Lazy: A Productive Person's Guide to Success.Newport introduceert het idee om lui te zijn als een strategie om uw werkgewoonten te optimaliseren en meer te bereiken door minder te doen.

De luie hypothese

Newport begint met het presenteren van de luie hypothese, die stelt dat de reden waarom sommige mensen succesvoller zijn dan anderen, niet noodzakelijkerwijs te wijten is aan het harder werken, maar omdat ze zichzelf systematisch hebben opgeleid om minder low-impact werk te doen.Ze richten hun energie op minder taken, maar die taken zijn van veel hogere kwaliteit.

De vier uitvoeringsdisciplines

Om het Lazy -principe effectief te implementeren, introduceert Newport de vier uitvoeringsdisciplines:

Focus op de enorm belangrijke: identificeer de meest cruciale doelstellingen in uw werk of leven.In plaats van je energie over veel doelen te verspreiden, kan je het in een select aantal die er echt toe doen.

Handel volgens de hoofdmaatregelen: hoofdmaatregelen zijn de activiteiten die de meeste impact hebben op het bereiken van uw doelen.Identificeer en prioriteren deze loodmaatregelen, omdat de focus daarop een belangrijker effect zal hebben dan alleen reageren op lag -maatregelen (resultaten).

Houd een meeslepend scorebord: maak een visuele weergave van uw voortgang.Dit kan een fysieke grafiek, een digitale spreadsheet of een hulpmiddel zijn waarmee u in één oogopslag kunt zien hoe u het doet met betrekking tot uw hoofdmaatregelen en doelen.

Creëer een cadans van verantwoording: bekijk regelmatig uw voortgang.Het hebben van een vaste tijd en opmaak voor deze beoordelingen zorgt ervoor dat u toegewijd blijft en de nodige aanpassingen maakt om op koers te blijven.

Diep werk als hoofdmaatregel

In de context van diep werk beweert Newport dat diep werk zelf als een hoofdmaatregel kan worden beschouwd.Door meer tijd aan diep werk te besteden, ziet u waarschijnlijk verbeteringen op verschillende delen van uw werk, van productiviteit tot de kwaliteit van uw output.

Solliciteren zijn lui voor uw werk

Newport benadrukt dat het Lazy -principe gaat over strategisch kiezen waar je je energie kunt concentreren.Het is geen excuus om werk te vermijden.Door zich te concentreren op de activiteiten die echt ertoe doen en meedogenloos de rest elimineren of delegeren, kunt u opmerkelijke resultaten bereiken.

Conclusie: een luie genie worden