Επεισόδιο 9: Επανεξέταση: Διατήρηση λειτουργικού του συστήματός σας

Για να γίνουν τα πράγματα από τον David Allen, το Μέρος 2 διερευνά την κρίσιμη έννοια της αναθεώρησης, η οποία είναι απαραίτητη για τη διατήρηση ενός λειτουργικού και αποτελεσματικού συστήματος παραγωγικότητας.Εδώ πρέπει να γνωρίζετε από αυτήν την ενότητα:

Ο σκοπός των τακτικών κριτικών: Οι τακτικές κριτικές είναι η κόλλα που συγκρατεί το σύστημα GTD μαζί.Εξασφαλίζουν ότι τα αξιόπιστα οργανωτικά σας εργαλεία παραμένουν τρέχοντα και λειτουργικά.Σκοπός αυτών των αναθεωρήσεων είναι να διατηρήσετε τις δεσμεύσεις και τα καθήκοντά σας ευθυγραμμισμένα με τους στόχους και τις προτεραιότητές σας.

Daily Mini-Review: Μια μίνι αναθεώρηση στην αρχή και στο τέλος της ημέρας σας είναι απαραίτητη.Σας επιτρέπει να επανεξετάσετε τις δεσμεύσεις σας, να ενημερώσετε τις λίστες των εργασιών σας και να βεβαιωθείτε ότι εργάζεστε για τα πιο σημαντικά καθήκοντα.Σας βοηθά επίσης να ξεκινήσετε και να τελειώσετε την ημέρα σας με σαφήνεια.

Εβδομαδιαία ανασκόπηση: Η εβδομαδιαία ανασκόπηση είναι η πιο κρίσιμη συνεδρία αναθεώρησης στη μεθοδολογία GTD.Συνήθως, θα πρέπει να διαρκέσει περίπου 1-2 ώρες.Κατά τη διάρκεια της εβδομαδιαίας αναθεώρησης, περνάτε από διάφορα βασικά βήματα:

Συλλέξτε χαλαρά χαρτιά: Συγκεντρώστε τυχόν χαλαρά χαρτιά, σημειώσεις ή αντικείμενα που χρειάζονται επεξεργασία.
Αδειάστε το κεφάλι σας: Γράψτε τυχόν νέα καθήκοντα, ιδέες ή δεσμεύσεις που έχουν προκύψει κατά τη διάρκεια της εβδομάδας.
Επεξεργαστείτε τα εισερχόμενά σας: Περάστε τα φυσικά και ψηφιακά εισερχόμενα σας, διευκρινίζοντας και οργανώνοντας τα στοιχεία που περιέχουν.
Ελέγξτε το ημερολόγιό σας: Ελέγξτε την περασμένη εβδομάδα και την επερχόμενη εβδομάδα στο ημερολόγιό σας για να βεβαιωθείτε ότι γνωρίζετε όλα τα ραντεβού και τις προθεσμίες.
Ελέγξτε τα έργα σας: Περάστε από κάθε έργο και βεβαιωθείτε ότι έχετε εντοπίσει τις επόμενες ενέργειες που απαιτούνται για να τις προωθήσετε.
Ελέγξτε τη λίστα αναμονής σας: Παρακολουθήστε τα στοιχεία που περιμένετε από άλλους.
Αναθεωρήστε την κάποια μέρα/ίσως λίστα: Αναλογιστείτε για τυχόν δυνητικά έργα ή ιδέες που ίσως θελήσετε να ακολουθήσετε στο μέλλον.
Ελέγξτε τις λίστες δράσης σας: Βεβαιωθείτε ότι οι επόμενες λίστες ενέργειών σας είναι ενημερωμένες και έχετε σαφείς εργασίες για να εργαστείτε κατά τη διάρκεια της επόμενης εβδομάδας.
Τα οφέλη των τακτικών κριτικών: Οι τακτικές κριτικές έχουν πολλά οφέλη.Σας βοηθούν:

Διατηρήστε τη σαφήνεια και επικεντρωθείτε στους στόχους και τις προτεραιότητές σας.
Μειώστε τον κίνδυνο ελλείψεων προθεσμιών ή δεσμεύσεων.
Προσδιορίστε τυχόν ελλιπή ή καθυστερημένα έργα.
Εξαλείψτε την απόλυση και βεβαιωθείτε ότι δεν αντιγράφετε τις προσπάθειες.
Μείνετε στον έλεγχο του φόρτου εργασίας σας και μειώστε το άγχος.