Επεισόδιο 10: Κάνοντας: Κάνοντας τις καλύτερες επιλογές δράσης (Μέρος 2)

Για να γίνουν τα πράγματα από τον David Allen, το Μέρος 2 καταδύεται στην κρίσιμη φάση της πράξης.Αυτή η φάση αφορά μόνο τις καλύτερες επιλογές δράσης μόλις συλλέξετε, επεξεργαστείτε, οργανωθεί και αναθεωρήσει τα καθήκοντά σας και τις δεσμεύσεις σας.Εδώ είναι αυτό που πρέπει να καταλάβετε για αυτήν τη φάση:

Η ουσία της πράξης: Στον πυρήνα της, η πράξη αφορά την εκτέλεση των καθηκόντων και των ενεργειών που έχετε εντοπίσει ως απαραίτητο για να προωθήσετε τα έργα και τους στόχους σας προς τα εμπρός.Αυτή η φάση είναι όπου το καουτσούκ συναντά το δρόμο και παίρνετε απτά βήματα προς την επίτευξη των επιθυμητών αποτελεσμάτων σας.

Λίστες συμφραζομένων: Μία από τις βασικές αρχές της μεθόδου GTD είναι η οργάνωση των καθηκόντων σας από το πλαίσιο.Τα πλαίσια είναι συγκεκριμένες καταστάσεις ή τοποθεσίες όπου μπορείτε να εκτελέσετε ορισμένες ενέργειες.Για παράδειγμα, οι εργασίες που απαιτούν τηλεφωνική κλήση μπορούν να ομαδοποιηθούν στο πλαίσιο των κλήσεων.Αυτό σας επιτρέπει να είστε αποτελεσματικοί και να επιλέξετε δράσεις με βάση το τρέχον πλαίσιο σας.

Ο κανόνας των δύο λεπτών: ο Allen εισάγει τον κανόνα δύο λεπτών, ο οποίος είναι μια απλή αλλά ισχυρή έννοια.Εάν μια εργασία μπορεί να ολοκληρωθεί σε δύο λεπτά ή λιγότερο, θα πρέπει να γίνει αμέσως.Αυτό εμποδίζει τη συσσώρευση και τη συσσώρευση μικρών εργασιών και την συσσώρευση των λιστών σας.

Επιλέγοντας ενέργειες με εμπιστοσύνη: Η GTD τονίζει ότι θα πρέπει να έχετε εμπιστοσύνη στις ενέργειες που επιλέγετε να αντιμετωπίσετε.Ακολουθώντας τη διαδικασία συλλογής, επεξεργασίας, οργάνωσης και αναθεώρησης της GTD, έχετε ήδη εξασφαλίσει ότι οι ενέργειές σας είναι ευθυγραμμισμένες με τους στόχους και τις προτεραιότητές σας.

Αντιμετωπίζοντας την ώθηση στο Multitask: Η πολλαπλών εργασιών αποθαρρύνεται στο GTD επειδή μπορεί να μειώσει την παραγωγικότητα και να αυξήσει το στρες.Αντ 'αυτού, εστιάστε σε μια εργασία κάθε φορά, καθοδηγείται από το τρέχον πλαίσιο και τις προτεραιότητές σας.

Ενέργειες που βασίζονται σε ημερολόγιο: Ενώ τα περισσότερα καθήκοντα οργανώνονται από το πλαίσιο, ορισμένες ενέργειες είναι ευαίσθητες στο χρόνο και πρέπει να τοποθετηθούν στο ημερολόγιό σας.Πρόκειται για ραντεβού ή δεσμεύσεις που πρέπει να τιμηθούν σε συγκεκριμένες χρονικές στιγμές ή σε συγκεκριμένες ημερομηνίες.

Χειρισμός διακοπών: Η GTD αναγνωρίζει ότι οι διακοπές αποτελούν μέρος της εργασίας και της ζωής.Το κλειδί είναι να τα χειριστείτε με προσοχή και να κάνετε γρήγορες αποφάσεις σχετικά με το αν θα τα αντιμετωπίσετε αμέσως, θα τους αναβάλετε, θα τους μεταβιβάσετε ή θα τα καταγράψετε για μεταγενέστερη επεξεργασία.