Επεισόδιο 11: Λήψη έργων υπό έλεγχο

Στο David Allen που κάνει τα πράγματα, το μέρος 2 του βιβλίου επικεντρώνεται στην κρίσιμη πτυχή της λήψης των έργων σας υπό έλεγχο.Η διαχείριση των έργων είναι αποτελεσματικά απαραίτητη για την επίτευξη των στόχων σας και τη μείωση του στρες.Ακολουθεί μια επισκόπηση αυτού του μέρους:

Ορισμός ενός έργου: Ο Allen αρχίζει με τον ορισμό ενός έργου ως οτιδήποτε απαιτεί περισσότερα από ένα βήμα δράσης για να ολοκληρωθεί.Αυτός ο ευρύς ορισμός περιλαμβάνει όχι μόνο έργα που σχετίζονται με την εργασία, αλλά και προσωπικούς στόχους και φιλοδοξίες.

Το μοντέλο φυσικού σχεδιασμού: Για να πάρει τα έργα υπό έλεγχο, η GTD εισάγει το μοντέλο φυσικού σχεδιασμού, μια σειρά βημάτων για να σας βοηθήσει να σχεδιάσετε αποτελεσματικά.Αυτό το μοντέλο περιλαμβάνει τον καθορισμό του σκοπού και των αρχών σας, την οραματίζοντας το επιθυμητό αποτέλεσμα, την προβληματισμό, την οργάνωση των ιδεών σας και τον εντοπισμό των επόμενων ενεργειών.

Αποτέλεσμα και σκέψη δράσης: Η GTD δίνει έμφαση στη σημασία της διάκρισης μεταξύ των αποτελεσμάτων και των ενεργειών.Τα αποτελέσματα αντιπροσωπεύουν τα συγκεκριμένα αποτελέσματα που θέλετε να επιτύχετε, ενώ οι ενέργειες είναι τα συγκεκριμένα βήματα που πρέπει να λάβετε για να προχωρήσετε προς τα αποτελέσματα αυτά.

Χαρτογράφηση μυαλού: Η χαρτογράφηση μυαλού είναι ένα ισχυρό εργαλείο που εισάγεται σε αυτό το τμήμα.Σας επιτρέπει να οργανώνετε οπτικά τις ιδέες σας και να καταιγιστείτε αποτελεσματικά.Οι χάρτες μυαλού μπορούν να σας βοηθήσουν να δημιουργήσετε ιδέες και να εντοπίσετε κρίσιμες ενέργειες μέσα σε ένα έργο.

Οργάνωση έργων: Μόλις ορίσετε τα αποτελέσματα και τις ενέργειες για τα έργα σας, η GTD παρέχει καθοδήγηση για την οργάνωση τους.Αυτό περιλαμβάνει τη δημιουργία λιστών έργων, τον καθορισμό των επιθυμητών αποτελεσμάτων και την καταχώριση των επόμενων ενεργειών που απαιτούνται για την πρόοδο.

Υλικό υποστήριξης έργου: Τα υλικά υποστήριξης για τα έργα σας, όπως σημειώσεις έρευνας, έγγραφα ή υλικά αναφοράς, θα πρέπει να είναι οργανωμένα και εύκολα προσβάσιμα.Το GTD προτείνει τη διατήρηση αυτών των υλικών χωριστά από τα κανονικά αρχεία αναφοράς σας για να διατηρήσετε τη σαφήνεια.

Η λίστα αναμονής: Τα έργα συχνά περιλαμβάνουν συνεργασία με άλλους.Η GTD συνιστά τη διατήρηση μιας λίστας αναμονής για την παρακολούθηση των δεσμεύσεων ή των εργασιών που εξαρτώνται από τη δράση ή την απάντηση κάποιου άλλου.