Επεισόδιο 12: Δημιουργία και χρήση εργαλείων για την υποστήριξη της ροής εργασίας

Ο David Allen που κάνει τα πράγματα διερευνά την ιδέα ότι η κατοχή των σωστών εργαλείων και συστημάτων μπορεί να ενισχύσει σημαντικά τη ροή εργασίας και την παραγωγικότητά σας.Στο Μέρος 2 του βιβλίου, με τίτλο Δημιουργία και χρήση εργαλείων για την υποστήριξη της ροής εργασιών, ο Allen ασχολείται με διάφορα εργαλεία και τεχνικές που σας βοηθούν να εφαρμόσετε πιο αποτελεσματικά τη μεθοδολογία GTD.Ακολουθεί μια επισκόπηση αυτού του μέρους:

Το εργαλείο σύλληψης: Το εργαλείο λήψης είναι ένα θεμελιώδες στοιχείο του GTD.Είναι ο τόπος όπου καταγράφετε γρήγορα όλες τις εισερχόμενες πληροφορίες, εργασίες, ιδέες και δεσμεύσεις που διαφορετικά θα μπορούσαν να γεμίσουν το μυαλό σας.Αυτό το εργαλείο θα μπορούσε να είναι ένα φυσικό εισερχόμενο, μια ψηφιακή εφαρμογή λήψης σημειώσεων ή ακόμα και μια συσκευή εγγραφής φωνής.Το κλειδί είναι να έχετε ένα αξιόπιστο σύστημα για να καταγράψετε όλα όσα χρειάζεται την προσοχή σας.

Το ημερολόγιο: Το ημερολόγιό σας είναι όπου προγραμματίζετε ευαίσθητα σε χρονικά διαστήματα, συναντήσεις και προθεσμίες.Στο GTD, το ημερολόγιο προορίζεται για αντικείμενα που έχουν συγκεκριμένη ημερομηνία και ώρα που σχετίζονται με αυτά.Ενθαρρύνεστε να χρησιμοποιήσετε το ημερολόγιό σας με φειδώ για αυτές τις δεσμεύσεις για να αποφύγετε την ακαταστασία.

Η επόμενη λίστα ενεργειών: Το μέρος 2 υπογραμμίζει τη σημασία της διατήρησης μιας λίστας των επόμενων ενεργειών σας, οι οποίες είναι οι συγκεκριμένες, εφικτές εργασίες που πρέπει να ολοκληρώσετε για να προωθήσετε τα έργα σας προς τα εμπρός.Ο Allen συνιστά την κατηγοριοποίηση αυτών των ενεργειών ανά πλαίσιο (π.χ. κλήσεις, μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, αποδράσεις) για να διευκολύνει την αποτελεσματική αντιμετώπιση τους.

Η λίστα έργων: Αυτή η λίστα περιέχει όλα τα ενεργά έργα σας, το καθένα με ένα σαφές επιθυμητό αποτέλεσμα και μια λίστα με τις επόμενες ενέργειες.Η αναθεώρηση της λίστας των έργων σας εξασφαλίζει τακτικά ότι παραμένετε σε καλό δρόμο και σημειώνετε σταθερή πρόοδο.

Η λίστα αναμονής: Όπως αναφέρθηκε προηγουμένως, αυτή η λίστα παρακολουθεί τις εργασίες ή τις δεσμεύσεις που εξαρτώνται από τη δράση ή την απάντηση κάποιου άλλου.Είναι ένα κρίσιμο εργαλείο για να παραμείνετε οργανωμένοι και να ακολουθήσετε τα καθήκοντα που έχουν εξουσιοδοτηθεί.

Το σύστημα υλικού αναφοράς: Η GTD δίνει έμφαση στην ανάγκη για ένα οργανωμένο σύστημα αναφοράς για την αποθήκευση εγγράφων, υλικών αναφοράς και πληροφοριών που μπορεί να χρειαστείτε στο μέλλον.Αυτό το σύστημα σας βοηθά να ανακτήσετε γρήγορα πληροφορίες όταν είναι απαραίτητο.

Χρησιμοποιώντας αποτελεσματικά την τεχνολογία: Το Μέρος 2 αντιμετωπίζει επίσης τον τρόπο εκμετάλλευσης ψηφιακών εργαλείων όπως το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, τις εφαρμογές διαχείρισης εργασιών και το λογισμικό λήψης σημειώσεων για τη βελτίωση της ροής εργασίας σας.Το κλειδί είναι να ενσωματώσετε αυτά τα εργαλεία στο σύστημα GTD σας με τρόπο που να υποστηρίζει την παραγωγικότητά σας και όχι να προσθέσετε πολυπλοκότητα.