Συμπέρασμα για να γίνουν τα πράγματα

Στο συμπέρασμα του να γίνουν τα πράγματα, ο David Allen επαναλαμβάνει τις βασικές αρχές της μεθοδολογίας παραγωγικότητάς του και τονίζει τη μετασχηματιστική δύναμη που μπορεί να έχει στη ζωή σας.Ακολουθεί μια σύνοψη των βασικών διαδρομών από το συμπέρασμα:

Το μυαλό όπως το νερό: Ο Allen περιγράφει μια κατάσταση του νου σαν το νερό, όπου το μυαλό σας είναι καθαρό, ήρεμο και έτοιμο να ανταποκριθεί σε ό, τι έρχεται στο δρόμο σας.Αυτή η κατάσταση είναι εφικτή μέσω του συστήματος GTD, όπου έχετε καταγράψει, διευκρινίσει και οργανώσει όλες τις δεσμεύσεις σας.

Παραγωγικότητα χωρίς άγχος: Ο απώτερος στόχος της GTD είναι η επίτευξη παραγωγικότητας χωρίς άγχος.Έχοντας ένα αξιόπιστο σύστημα για τη διαχείριση των καθηκόντων και των δεσμεύσεων, μπορείτε να εστιάσετε την ενέργειά σας σε ουσιαστική εργασία και να απολαύσετε υψηλότερη ποιότητα ζωής.

Προσωπική ευθύνη: Η GTD ενθαρρύνει την προσωπική ευθύνη και τη λογοδοσία.Είστε υπεύθυνοι για τη διαχείριση των δεσμεύσεων και των ενεργειών σας και η μεθοδολογία GTD σας παρέχει τα εργαλεία και τις διαδικασίες για να το κάνετε αποτελεσματικά.

Δια βίου μάθηση: Ο Allen αναγνωρίζει ότι η προσωπική παραγωγικότητα είναι μια δια βίου μαθησιακή διαδικασία.Καθώς οι περιστάσεις σας αλλάζουν και οι ευθύνες σας εξελίσσονται, η GTD μπορεί να προσαρμοστεί και να αναπτυχθεί μαζί σας.

Legacy and Contribution: Το βιβλίο κλείνει ενθαρρύνοντας τους αναγνώστες να εξετάσουν την κληρονομιά και τη συμβολή τους στον κόσμο.Με το να γίνετε πιο παραγωγικοί και επικεντρωμένοι, έχετε την ικανότητα να έχετε θετικό αντίκτυπο στην κοινότητά σας και πέραν αυτού.