Μέρος 1: Η τέχνη του να γίνει τα πράγματα

Επεισόδιο 1: Μια νέα πρακτική για μια νέα πραγματικότητα

Στο πρώτο μέρος του πρωτοποριακού βιβλίου του David Allen που γίνονται τα πράγματα, εισάγουμε τις βασικές έννοιες της μεθοδολογίας παραγωγικότητάς του.Αυτό το επεισόδιο βυθίζεται στις βασικές ιδέες που παρουσιάζονται στο αρχικό κεφάλαιο, μια νέα πρακτική για μια νέα πραγματικότητα.

Ο David Allen αρχίζει αναγνωρίζοντας τη συντριπτική φύση της σύγχρονης ζωής, όπου οι πληροφορίες μας πλημμυρίζουν, τα καθήκοντα συσσωρεύονται και τα επίπεδα στρες ανεβαίνουν.Υπογραμμίζει ότι οι παραδοσιακές προσεγγίσεις διαχείρισης χρόνου δεν είναι πλέον αποτελεσματικές στην αντιμετώπιση αυτής της πραγματικότητας.Αυτό είναι όπου η μέθοδος GTD μπαίνει στο παιχνίδι.

Στο επίκεντρο της προσέγγισης GTD είναι η ιδέα ότι το μυαλό είναι ένα φανταστικό εργαλείο για την επεξεργασία ιδεών, αλλά ένα τρομερό μέρος για την αποθήκευση τους.Το επεισόδιο εξηγεί πώς ο Allen μας ενθαρρύνει να εξωτερίνουμε τις σκέψεις μας, συλλαμβάνοντας τους σε ένα οργανωμένο σύστημα.Αυτό απελευθερώνει τον ψυχικό χώρο και μειώνει το άγχος.

Επιπλέον, εισάγεται ο κανόνας δύο λεπτών, υποδηλώνοντας ότι εάν μια εργασία διαρκεί λιγότερο από δύο λεπτά για να ολοκληρωθεί, θα πρέπει να γίνει αμέσως αντί να προστίθεται σε μια λίστα υποχρεώσεων.

Ο David Allen υπογραμμίζει τη σημασία της καταγραφής όλων των δεσμεύσεων, μεγάλων ή μικρών, προσωπικών ή επαγγελματικών, σε ένα αξιόπιστο σύστημα.Με αυτόν τον τρόπο, τα άτομα αποκτούν μια αίσθηση ελέγχου και σαφήνειας σχετικά με τις υποχρεώσεις τους.