Επεισόδιο 2: Λήψη ελέγχου της ζωής σας

Συνεχίζοντας με το David Allen να κάνει τα πράγματα, αυτό το επεισόδιο διερευνά το επόμενο μέρος του βιβλίου, με τίτλο να πάρει τον έλεγχο της ζωής σας.Εδώ, ο Allen καταδύεται βαθύτερα στα πρακτικά βήματα και τα εργαλεία που απαιτούνται για την αποτελεσματική εφαρμογή της μεθοδολογίας GTD.

Σε αυτή την ενότητα, ο David Allen περιγράφει τη σημασία της συλλογής όλων των δεσμεύσεών μας και των ανοιχτών βρόχων σε ένα ενιαίο, αξιόπιστο σύστημα.Αυτό περιλαμβάνει τα πάντα, από τις εργασίες που σχετίζονται με τις εργασίες μέχρι τα προσωπικά πράγματα και ακόμη και αόριστες ιδέες ή ανησυχίες.Ο στόχος είναι να δημιουργηθεί μια ολοκληρωμένη απογραφή όλων των πραγμάτων που πρέπει να αντιμετωπίσουμε.

Ο Allen εισάγει την έννοια του μπάσκετ, ένα φυσικό ή ψηφιακό σημείο συλλογής όπου συλλαμβάνονται νέα καθήκοντα και ιδέες.Τονίζει την ανάγκη να επεξεργαστεί τακτικά τα αντικείμενα σε αυτό το μπάσκετ για να εξασφαλίσει ότι τίποτα δεν παραβλέπεται.

Το επεισόδιο διερευνά επίσης την κρίσιμη πτυχή του καθορισμού και της διευκρίνισης των καθηκόντων και των έργων.Ο Allen τονίζει ότι κάθε στοιχείο στο σύστημά μας πρέπει να έχει μια σαφή και συγκεκριμένη επόμενη ενέργεια.Οι ασαφείς ή απροσδιόριστες εργασίες δημιουργούν ψυχικό άγχος και σύγχυση.

Ο David Allen εισάγει την έννοια της λίστας έργων για να βοηθήσει στην οργάνωση εργασιών που έχουν πολλαπλά βήματα ή απαιτούν εκτεταμένη προσπάθεια.Ο κατάλογος έργων διασφαλίζει ότι τα έργα δεν πέφτουν στις ρωγμές.