Επεισόδιο 3: Να πάρει δημιουργικά έργα σε εξέλιξη: Οι πέντε φάσεις του σχεδιασμού του έργου

Σε αυτό το επεισόδιο, βυθίζουμε στο τμήμα του David Allen να κάνει τα πράγματα που έγιναν με τίτλο Getting Projects δημιουργικά σε εξέλιξη: οι πέντε φάσεις του σχεδιασμού του έργου.Αυτό το μέρος του βιβλίου ανακαλύπτει τα πρακτικά βήματα για την αποτελεσματική εκκίνηση και εκτέλεση έργων στο πλαίσιο του GTD.

Ο David Allen εισάγει πέντε βασικές φάσεις του σχεδιασμού του έργου:

Ορισμός του σκοπού και των αρχών: Πριν από την κατάδυση σε ένα έργο, είναι σημαντικό να διευκρινιστεί ο σκοπός και οι κατευθυντήριες αρχές.Αυτό θέτει το θεμέλιο και βοηθά να διασφαλιστεί ότι το έργο ευθυγραμμίζεται με τις αξίες και τους στόχους σας.

Έκταξη Visioning: Σε αυτή τη φάση, απεικονίζετε και καθορίζετε ποιο είναι το επιτυχημένο αποτέλεσμα για το έργο.Αυτή η σαφής πνευματική εικόνα του τελικού στόχου βοηθά στον προγραμματισμό και την εκτέλεση.

Brainstorming: Η δημιουργικότητα διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στον προγραμματισμό του έργου.Ο Allen ενθαρρύνει την καταιγίδα ιδεών για τη δημιουργία ιδεών και πιθανών προσεγγίσεων για την επίτευξη του αποτελέσματος του έργου.

Οργάνωση: Μόλις έχετε μια λίστα ιδεών, ήρθε η ώρα να τα οργανώσετε σε βήματα που μπορούν να ενεργοποιηθούν.Αυτό συνεπάγεται τη διάσπαση του έργου σε μικρότερες, διαχειρίσιμες εργασίες και την καθιέρωση προτεραιοτήτων.

Προσδιορισμός των επόμενων ενεργειών: Τέλος, ο Allen υπογραμμίζει τη σημασία του προσδιορισμού της επόμενης φυσικής δράσης που απαιτείται για την προώθηση του έργου.Πρόκειται για τον εντοπισμό του άμεσου βήματος που μπορείτε να κάνετε για να σημειώσετε πρόοδο.