Μέρος 2: Εξάσκηση παραγωγικότητας χωρίς άγχος

Επεισόδιο 5: Ξεκινώντας: Ρύθμιση του χρόνου, του χώρου και των εργαλείων (Μέρος 2)

Σε αυτό το επεισόδιο, θα βυθίσουμε στο δεύτερο μέρος του David Allen να κάνει τα πράγματα, τα οποία ονομάζονται ξεκινώντας: δημιουργώντας το χρόνο, το χώρο και τα εργαλεία.Αυτή η ενότητα επικεντρώνεται στις πρακτικές πτυχές της εφαρμογής του συστήματος GTD, δημιουργώντας ένα αποτελεσματικό περιβάλλον για τη διαχείριση των καθηκόντων και των δεσμεύσεων.

Ο David Allen τονίζει αρκετές βασικές έννοιες σε αυτό το μέρος του βιβλίου:

Δημιουργήστε ένα σύστημα συλλογής: Για να ξεκινήσετε, θα πρέπει να δημιουργήσετε ένα σύστημα συλλογής για να συγκεντρώσετε όλες τις σκέψεις, τις ιδέες, τα καθήκοντα και τις δεσμεύσεις σας.Αυτό θα μπορούσε να είναι ένα φυσικό εισερχόμενο στο γραφείο σας, μια εφαρμογή ψηφιακής σημείωσης, ή ένας συνδυασμός και των δύο.Η ιδέα είναι να έχουμε ένα ενιαίο, αξιόπιστο μέρος για να καταγράψουμε τα πάντα.

Το Mind Like Water: Το σύστημα GTD στοχεύει να σας βοηθήσει να επιτύχετε μια κατάσταση όπου το μυαλό σας είναι σαν το νερό - ήρεμο και καθαρό.Για να το κάνετε αυτό, πρέπει να εξωτεύσετε τις δεσμεύσεις και τις εργασίες σας στο σύστημα συλλογής σας.Αυτό ελευθερώνει το μυαλό σας από το βάρος της προσπάθειας να θυμάστε τα πάντα.

Οργανώστε το χώρο εργασίας σας: Η δημιουργία ενός οργανωμένου χώρου εργασίας χωρίς ακαταστασία είναι απαραίτητη για την αποτελεσματική παραγωγικότητα.Βεβαιωθείτε ότι διαθέτετε τα απαραίτητα εργαλεία, προμήθειες και εξοπλισμό.

Ρύθμιση αρχειοθέτησης αναφοράς: Δημιουργήστε ένα σύστημα αρχειοθέτησης αναφοράς για την αποθήκευση πληροφοριών, εγγράφων και υλικών αναφοράς που χρειάζεστε για την εργασία σας ή την προσωπική σας ζωή.Αυτό εξασφαλίζει ότι μπορείτε γρήγορα να έχετε πρόσβαση σε πληροφορίες όταν απαιτείται.

Χρησιμοποιήστε λίστες και ημερολόγια: Χρησιμοποιήστε λίστες για τη λήψη εργασιών και δεσμεύσεων και ημερολόγια για τον προγραμματισμό των χρονικών δραστηριοτήτων και των εκδηλώσεων.Κρατήστε αυτά τα εργαλεία τρέχοντα και αναθεωρημένα τακτικά.

Επιλέξτε τα εργαλεία σας: Επιλέξτε Εργαλεία και Τεχνολογία που λειτουργούν καλύτερα για εσάς.Είτε πρόκειται για φυσικό σχεδιαστή, ψηφιακό διαχειριστή εργασιών, είτε για συνδυασμό και των δύο, τα εργαλεία θα πρέπει να ευθυγραμμίζονται με τις προτιμήσεις και τον τρόπο ζωής σας.