Επεισόδιο 6: Συλλογή: Corralling Your Stust (Μέρος 2)

Στο δεύτερο μέρος του να γίνουν τα πράγματα από τον David Allen, με τίτλο Collection: Corralling Yours ", διερευνάμε το κρίσιμο βήμα της συγκέντρωσης και τη σύλληψη όλων των αντικειμένων, των καθηκόντων, των δεσμεύσεων και των ιδεών που γεμίζουν το μυαλό και τις ζωές μας.Αυτό το τμήμα επικεντρώνεται στην οικοδόμηση ενός συστήματος για τη συλλογή και την επεξεργασία αυτών των εισροών αποτελεσματικά.

Οι βασικές έννοιες σε αυτή την ενότητα περιλαμβάνουν:

Η συνήθεια σύλληψης: Ο David Allen τονίζει τη σημασία της ανάπτυξης της συνήθειας να καταγράψει όλες τις δεσμεύσεις και τις ιδέες σας που προκύπτουν.Αυτό περιλαμβάνει τα πάντα, από τα καθήκοντα που σχετίζονται με την εργασία έως τα προσωπικά to-dos και ακόμη και τις φευγαλέες σκέψεις ή ανησυχίες.Ο στόχος είναι να διασφαλιστεί ότι τίποτα δεν έχει παραμείνει μη καταγεγραμμένο.

Το πανταχού παρόν εργαλείο σύλληψης: Για να διευκολυνθεί αυτή η συνήθεια καταγραφής, είναι απαραίτητο να έχετε ένα αξιόπιστο και εύκολα προσβάσιμο εργαλείο για την καταγραφή των υλικών σας.Αυτό μπορεί να είναι ένα φυσικό σημειωματάριο, μια ψηφιακή εφαρμογή λήψης σημείων, η καταγραφική φωνή ή οποιαδήποτε μέθοδος που ταιριάζει στις προτιμήσεις σας.Το εργαλείο πρέπει πάντα να βρίσκεται σε απόσταση του βραχίονα.

Αποφεύγοντας την ψυχική ακαταστασία: καταγράφοντας τα πάντα εξωτερικά, αποτρέπετε την ψυχική ακαταστασία και το άγχος.Το μυαλό σας απελευθερώνεται από την ανάγκη να θυμάστε κάθε λεπτομέρεια, επιτρέποντάς σας να σκεφτείτε πιο καθαρά και να λαμβάνετε καλύτερες αποφάσεις.

Μη επεξεργασμένα αντικείμενα: Τα στοιχεία που συλλέγετε δεν είναι ακόμη εργασίες.είναι μη επεξεργασμένα.Η επεξεργασία περιλαμβάνει τη λήψη απόφασης για το τι σημαίνει κάθε στοιχείο, ποια ενέργεια απαιτείται (εάν υπάρχει) και ποιο είναι το επιθυμητό αποτέλεσμα.Αυτό είναι όπου μετατρέπετε τα πράγματα σε εργασίες που μπορούν να ενεργοποιηθούν, υλικό αναφοράς ή αντικείμενα που πρέπει να απορριφθούν.

Ο κανόνας των δύο λεπτών: Εάν ένα στοιχείο μπορεί να ολοκληρωθεί σε δύο λεπτά ή λιγότερο, το κάνετε αμέσως.Αυτή η μικρή δέσμευση του χρόνου εξαλείφει γρήγορα πολλά μικρά καθήκοντα, εμποδίζοντας τους να συσσωρευτούν.

Αναβαλλόμενες αποφάσεις: Δεν χρειάζονται όλα τα άμεσα μέτρα.Ορισμένα στοιχεία είναι καλύτερα κατάλληλα για μελλοντικές ενέργειες ή αναφορά.Το σύστημα GTD σας βοηθά να οργανώσετε συστηματικά αυτές τις αναβαλλόμενες αποφάσεις.