Επεισόδιο 7: Επεξεργασία: Εισαγωγή σε κενό

Για να γίνουν τα πράγματα από τον David Allen, Μέρος 2, με τίτλο Επεξεργασία: Πάρτε «σε» για να αδειάσουμε, βουτάμε βαθύτερα στην κρίσιμη φάση της επεξεργασίας.Αυτό το τμήμα της μεθοδολογίας GTD αφορά μόνο τη διευκρίνιση της σημασίας και των επόμενων ενεργειών για τα στοιχεία που έχετε συλλέξει.Ακολουθούν οι βασικές έννοιες από αυτήν την ενότητα:

Η διαδικασία διευκρίνισης: Η επεξεργασία είναι το στάδιο όπου αποφασίζετε τι σημαίνει κάθε στοιχείο που συλλέγεται και ποια ενέργεια, αν υπάρχει, σχετίζεται με αυτό.Υπάρχουν τέσσερις επιλογές για τη διευκρίνιση των στοιχείων:

Σκουπίδια: Εάν ένα στοιχείο δεν έχει αξία ή συνάφεια, απορρίψτε το.
Επώπιση: Ορισμένα στοιχεία δεν απαιτούν άμεση δράση, αλλά μπορεί να είναι σημαντικά στο μέλλον.Τοποθετήστε αυτά τα στοιχεία σε ένα σύστημα επώασης ή αναφοράς.
Αναφορά: Ορισμένα στοιχεία χρησιμεύουν ως υλικό αναφοράς, όπως οι πληροφορίες που πρέπει να κατατεθούν ή να αποθηκευτούν για μεταγενέστερη χρήση.
Δράση: Εάν ένα στοιχείο απαιτεί δράση, πρέπει να καθορίσετε τα συγκεκριμένα επόμενα βήματα.
Επόμενες ενέργειες: Ο καθορισμός της επόμενης ενέργειας αποτελεί θεμελιώδη αρχή του GTD.Σημαίνει το σπάσιμο των καθηκόντων σε βήματα που μπορούν να ενεργοποιηθούν.Αντί για αόριστα αντικείμενα όπως η αναφορά εγγραφής, θα το διευκρινίσετε ως σχέδιο για την εισαγωγή της έκθεσης.Αυτή η σαφήνεια εξαλείφει την ασάφεια και διευκολύνει την ανάληψη δράσης.

Ορισμός έργου: Εάν μια εργασία απαιτεί περισσότερα από ένα βήμα για να ολοκληρωθεί, γίνεται ένα έργο.Τα έργα πρέπει να ορίζονται ρητά με ένα σαφές αποτέλεσμα και τις επόμενες ενέργειες που απαιτούνται για την επίτευξη αυτού του αποτελέσματος.

Οργάνωση ενεργειών: Μόλις διευκρινίσετε τις επόμενες ενέργειες, οργανώστε τις με τρόπο που τις καθιστά εύκολα προσβάσιμες όταν είστε έτοιμοι να εργαστείτε πάνω τους.Αυτό θα μπορούσε να περιλαμβάνει την κατηγοριοποίηση των ενεργειών ανά πλαίσιο, προτεραιότητα ή προθεσμία.

Η λίστα αναμονής: Όλες οι ενέργειες δεν βρίσκονται υπό τον έλεγχό σας.Χρησιμοποιήστε μια λίστα αναμονής για να παρακολουθείτε τις ενέργειες που εξαρτώνται από άλλους.Αυτό βοηθά στην πρόληψη των αντικειμένων να πέσουν μέσα από τις ρωγμές.

Το Someday/ίσως List: Capture Ideas ή Projects που δεν είστε δεσμευμένοι να εργαστείτε αμέσως, αλλά μπορεί να εξετάσει στο μέλλον.Αυτή η λίστα διατηρεί αυτές τις ιδέες από τη συσσώρευση των ενεργών λιστών εργασιών σας.