Введение

Во введении к 7 привычкам высокоэффективных людей Стивен Р. Кови готовит сцену, делясь мощным уроком из своей собственной жизни.
Он описывает опыт в метро Нью -Йорка, когда наблюдал за человеком со своими неуправляемыми детьми, кажущимися безразличными к их разрушительному поведению.
Однако перспектива Кови изменилась, когда он понял, что отец оплакивал недавнюю потерю своей жены.
Это реализация заставила Кови задуматься о природе принципов и парадигм.

Кови представляет концепцию внутреннего мышления, подчеркивая, что истинные изменения и эффективность происходят из-за изменения характера, мышления и принципов.
Он бросает вызов читателям изучить свои собственные парадигмы и дает обещание, что, используя семь привычек, изложенных в книге, они могут изменить свою жизнь,
как лично, так и профессионально.