Эпизод 2: Первая привычка: быть активным

Первая привычка Кови, будь упреждающая, вводит идею о том, что мы можем выбирать наши ответы на внешние стимулы, независимо от обстоятельств.
Он утверждает, что истинная эффективность начинается с признания того, что мы можем ответить-способны вдумчиво и намеренно реагировать на ситуации, с которыми мы сталкиваемся.

Проактивность включает в себя понимание разницы между нашим кругом (вещами, о которых мы заботимся, но не контролируем) и нашим кругом влияния
(вещи, которые мы можем контролировать или повлиять).Кови призывает нас сосредоточить наше время и энергию на нашем круге влияния, где мы можем оказать значительное влияние.

Он вводит концепцию реагирования, подчеркивая, что между стимулом и ответом существует пробел, в котором мы можем выбрать наш ответ на основе нашего
ценности и принципы.Будучи активными, мы берете под контроль наши действия, отношение и поведение, прокладывая путь к личностному росту и эффективности.