Эпизод 3: Вторая привычка: Начните с конца

Во второй привычке, начните с конца, Кови представляет концепцию четкого и четко определенного видения того, чего мы хотим достичь в нашей жизни.
Он подчеркивает важность постановки личных и профессиональных целей на основе наших ценностей и принципов.

Кови призывает читателей создать личное заявление о миссии-формулирование их основных ценностей, долгосрочных целей и руководящих принципов.
Это заявление миссии служит компасом, направляя наши решения и действия в соответствии с нашим желаемым пунктом назначения.

Начиная с конца, мы получаем ясность в отношении цели нашей жизни и можем установить значимые цели, которые соответствуют нашим ценностям.
Эта привычка дает нам возможность делать выбор, которые находятся в гармонии с нашими принципами, гарантируя, что наши действия способствуют более целенаправленной и полноценной жизни.