Эпизод 4: Третья привычка: первой вещи на первое место

В третьей привычке, поставьте первым вещам, Кови исследует искусство управления и приоритетов искусства времени.Он вводит матрицу управления временем,
который классифицирует задачи на четыре квадранта на основе их срочности и важности.

Кови утверждает, что многие люди тратят слишком много времени на неотложные, но неважные задачи (квадрант I) или на нерашные, неважные задачи (квадрант III),
 Часто пренебрегая действительно важными, но нера, задачами (квадрант II).Ключ к эффективности, он предполагает, заключается в том, чтобы определить приоритеты в квадранте II.

Чтобы поставить первое место, Кови представляет концепцию фокуса квадранта II, которая включает в себя посвящение времени на деятельность, которые не являются срочными, но имеют
Значительное влияние на наши долгосрочные цели.Эта привычка помогает людям стать более активными и сосредоточенными на том, что действительно важно, что позволяет им достичь
их цели, уменьшая стресс и пожарную полосу.