Эпизод 5: Четвертая привычка: подумайте о беспроигрышном

В четвертой привычке, подумайте о беспроигрышном, Кови вводит сдвиг парадигмы в том, как мы подходим к взаимодействиям и отношениям.
Он утверждает, что эффективные люди ищут взаимовыгодные решения во всех взаимодействиях, а не обращаются к ним в качестве соревнований с нулевой суммой.

 Поиск-это мышление, которое способствует сотрудничеству, сотрудничеству и приверженности поиску решений, которые приносят пользу всем вовлеченным сторонам.
Кови контрастирует с альтернативными парадигмами, такими как удержание побед (где прибыль одного человека-это потеря другого) и проиграть
(где один человек жертвует своими потребностями на благо других).

Принимая беспроигрышное мышление, люди могут развивать позитивные, доверительные отношения как лично, так и профессионально.
Эта привычка поощряет эффективное общение, решение проблем и акцент на создание ценности для всех заинтересованных сторон.