Эпизод 6: Пятая привычка: сначала поищите, чтобы понять, чтобы понять

В пятой привычке сначала обратитесь к пониманию, а затем его понимают, Кови подчеркивает важность эмпатического общения.
Он вводит концепцию эмоционального банковского счета, который представляет доверие и добрую волю в отношениях.

Кови подчеркивает, что большинство людей склонны слушать с целью отвечать, а не искренне понимать других.Он вводит умение чуткого слушания,
 что включает в себя стремление понять перспективу, чувства и потребности других, прежде чем выражать наши собственные взгляды.

Привычка поощряет глубокий переход от подхода «Скажи мне» на «Позвольте мне понять ваш сюжетный подход во взаимодействиях».Кови утверждает, что это
 Эмпатическое прослушивание укрепляет доверие и взаимопонимание, что обеспечивает более эффективное общение и решение проблем.