කථාංග 9: 4 වන නීතිය: එය තෘප්තිමත් කරන්න

5 වන කොටස තුළ, ජේම්ස් විසින් මෙහෙයුම හා අවසාන අවසාන නීතිය හඳුන්වා දීම වෙනස් කරයි: එය තෘප්තිමත් කරන්න.
පුරුද්දක් ඇති කිරීමේ ක්ෂණික හා ප්රමාද වූ තෘප්තියක වැදගත්කම ඔහු සාකච්ඡා කරයි.පුරුද්දක් තෘප්තිමත් කිරීම යනු විපාකයක් හෝ ධනාත්මක වීමක් ලැබීමයි
හැසිරීම තහවුරු කරන ප්රතිපෝෂණය.

විපාකය වඩාත් ක්ෂණික හා ප්රසන්න බව පැහැදිලි අවධාරණය කරන අතර, පුරුද්දක් ඇති වීමට ඇති ඉඩකඩ වැඩිය.ඔහු පුරුදු ලුහුබැඳීමේ සංකල්පය හඳුන්වා දෙයි
ප්රගතිය දෘශ්යමාන කිරීම සහ කුඩා ජයග්රහණ සැමරීමේ මාධ්යයක් ලෙස.ලුහුබැඳීමේ පුරුදු මගින් පුද්ගලයන්ට තෘප්තියක් දැනෙන සහ ඒවා ශක්තිමත් කිරීමට ඉඩ දෙයි
ධනාත්මක හැසිරීම් සඳහා කැපවීම.