කථාංග 10: සෑම දිනකම හොඳ පුරුදු සමඟ රැඳී සිටින්නේ කෙසේද?

මෙම කථාංගයේ දී, දෛනික පුරුදු පිළිබඳ සංකල්පය සහ අනුකූලතාවයේ වැදගත්කම පැහැදිලි කරයි.ඔහු සයින්ෆෙල්ඩ් උපාය මාර්ගයේ සංකල්පය හඳුන්වා දෙයි,
සෑම දිනකම විහිළු ලිවීමට ප්රසිද්ධියේ කැපවී සිටින විකෙඩ and ජෙරී සින්ෆෙල්ඩ්ගේ නමින් නම් කරන ලදී.මෙම උපාය මාර්ගයට දෘශ්ය දාමයක් පවත්වා ගැනීම ඇතුළත් වේ
දින දර්ශනයක සාර්ථක පුරුදු පුනරාවර්තන සලකුණු කිරීම.

ක්රියාත්මක කිරීමේ අභිප්රාය නිර්මාණය කිරීමේ අදහස, ඔබ පුරුද්දක් සිදු කරන්නේ කවදාද සහ කොතැනද යන්න පිළිබඳ නිශ්චිත සැලැස්මක් ද පැහැදිලි කරයි.
මෙම උපායමාර්ගය සවි conscious ් conderd කාලීන තීරණ ගැනීමේ අවශ්යතාවය අඩු කිරීමෙන් ස්වයංක්රීය හැසිරීම උපකාරී වේ.ඔහු සමඟ ධාවන පථයේ රැඳී සිටීම සඳහා ක්රියාකාරී උපදෙස් ලබා දෙයි
හොඳ පුරුදු සහ බාධා කිරීම් වළක්වා ගැනීම.