කථාංග 11: උසස් උපක්රම: හුදෙක් ශ්රේෂ් great වීමට හොඳ වීමෙන් හොඳ වීම

6 වන කොටස තුළ, පුරුදු වර්ධනය හා පෞද්ගලික වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා උසස් උපාය මාර්ගවල පැහැදිලි ලෙස පරීක්ෂණ කරන්න.ඔහු දිගු ඉලක්ක තැබීමේ සංකල්පය ගවේෂණය කරයි,
නව මට්ටමේ කාර්ය සාධනය කරා ළඟා වීමට පුද්ගලයන්ට අභියෝග කරන අභිලාෂකාමී ඉලක්ක වේ.දිගු කිරීමේ ඉලක්ක සැනසිලිදායක කලාපවලින් ඔබ්බට පුද්ගලයන් තල්ලු කරයි
අඛණ්ඩ වර්ධනයක් දිරිමත් කරන්න.

හිතාමතාම භාවිතයේ සංකල්පය පිළිබඳව ද සාකච්ඡා කෙරෙන අතර, නිපුණතා සංවර්ධනයේ ව්යුහාත්මක ප්රවේශයක් වන අතර එය අවධානය, හිතාමතාම උත්සාහය ඇතුළත් වේ.
ප්රවීණත්වය ලුහුබැඳීමේදී ප්රතිපෝෂණ හා වර්ධක වැඩිදියුණු කිරීමේ වැදගත්කම ඔහු අවධාරණය කරයි.