කථාංගය 1: පරමාණුක පුරුදු වල පුදුම සහගත බලය

මෙම පදනම් කථාංගයේ දී ජේම්ස් පරමාණුක පුරුදු වල කේන්ද්රීය පුරුදු තේමාව හඳුන්වා දෙයි.කුඩා, වර්ධක වෙනස්කම් හෝ පරමාණුක පුරුදු ඇති බව ඔහු පැහැදිලි කරයි,
කාලයත් සමඟ සැලකිය යුතු පෞද්ගලික පරිවර්තනයක් ඇති කළ හැකිය.මෙම පුරුදු වල සංයුක්ත බලපෑම සහ ඒවා අපගේ අනන්යතා හා ප්රති come ල හැඩගස්වන ආකාරය පැහැදිලි කිරීම පැහැදිලිව අවධාරණය කරයි.

ඉලක්ක සහ පද්ධති අතර වෙනස අවබෝධ කර ගැනීමේ වැදගත්කම පැහැදිලි කරයි, එම පුරුදු එම පුරුදු ඉස්මතු කිරීම ප්රගතියක් ලබා ගනී.
 ඔහු බ්රිතාන්ය පාපැදි පැලේගේ පරිවර්තනයේ ප්රබල කතාවක් බෙදා ගන්නා අතර විවිධ ප්රදේශවල ඉතා කුඩා වැඩිදියුණු කිරීම පෙර නොවූ විරූ සාර්ථකත්වයට හේතු විය.