කථාංගය 2: ඔබේ පුරුදු ඔබේ අනන්යතාවය හැඩගස්වාගත්තේ කෙසේද (සහ අනෙක් අතට)

පුරුදු හා අනන්යතාවය අතර ගැඹුරු සම්බන්ධතාවයට පැහැදිලි කරන්න.ඔහු තර්ක කරන්නේ අපගේ අනන්යතාවය අපගේ පුරුදු වලින් මතුවන අපගේ ක්රියාවන් අප ගැන අපගේ විශ්වාසයන් ශක්තිමත් කරන බවයි.
 අපගේ පුරුදු වෙනස් කිරීම සඳහා, අප මුලින්ම අපගේ ස්වයං ප්රතිරූපය වෙනස් කළ යුතුය.

කුඩා, පහසු ක්රියා වලින් ආරම්භ කිරීමෙන් නව පුරුදු ආරම්භ කිරීමේ උපාය මාර්ගයක් වන මිනිත්තු දෙකක රීතිය පිළිබඳ සංකල්පය පැහැදිලි කරයි.
පෙන්වීමේ කලාව ප්රගුණ කිරීම යනු දරන විශාලත්වයට වඩා තීරණාත්මක බව ඔහු පැහැදිලි කරයි.මෙම කථාංගයේ පැහැදිලි තීක්ෂ්ණ බුද්ධිය පිහිටා ඇත
පුරුදු සහ අනන්යතාවය එකිනෙකට බැඳී ඇති ආකාරය අවබෝධ කර ගැනීම සඳහා වූ අඩවි වැඩ.