කථාංග 3: 1 වන නීතිය: එය පැහැදිලිව කරන්න

හැසිරීම් වෙනස් කිරීම සඳහා ඔහුගේ නීති සිව් දෙනාගෙන් පළමුවැන්න පැහැදිලි කරයි: එය පැහැදිලිව කරන්න.ඔහු අවධාරණය කරන්නේ පුරුද්දක් ඇති කර ගැනීම ආරම්භ වන්නේ දැනුවත්භාවයෙනි.
අපගේ පරිසරය තුළ අප විසින් අපේක්ෂිත හැසිරීම් පැහැදිලිව පෙනෙන අතර, අනෙක් අතට, අපගේ අනවශ්ය හැසිරීම් අඩු දෘශ්යමාන කරන්න.

මිනිසුන් පවත්නා චර්යාවන් සඳහා නව පුරුදු අමුණන්න, අපි පවත්නා චර්යාවන් සඳහා නව පුරුදු අමුණන්නෙමු, මතක තබා ගැනීමට හා අනුගමනය කිරීම පහසු කරයි.
ඔහු හිමාගේ භූමිකාව ඉස්මතු කරන අතර පුරුද්දක් ඇති කර ගැනීම සහ ඒවා .ලදායී ලෙස භාවිතා කරන්නේ කෙසේද යන්න ද ඉස්මතු කරයි.