කථාංග 4: නව පුරුද්දක් ආරම්භ කිරීමට හොඳම ක්රමය

මෙම කථාංගයේ දී, නව පුරුදු ආරම්භ කිරීම සඳහා යතුර ගවේෂණය කරයි: හැකි තරම් පහසු ඒවා.ඔහු පුරුද්දක් හැඩගැස්වීමේ සංකල්පය හඳුන්වා දෙයි.
එය සම්බන්ධ වන්නේ පුරුදු කුඩා, කළමනාකරණය කළ හැකි පියවර සඳහා බිඳ දැමීමයි.Iction ර්ෂණය හා ප්රතිරෝධය අඩු කිරීමෙන්, අපි සාර්ථකත්වයේ සම්භාවිතාව වැඩි කරමු.

පුරුදු හැඩගැස්වීමේ පරිසර සැලසුමේ වැදගත්කම ද පැහැදිලි කරන්න.අපේක්ෂිත හැසිරීම් වලට සහාය වන පරිසරයක් නිර්මාණය කිරීම
පුරුදු සෑදීම කෙරෙහි ප්රබල බලපෑමක් ඇති කරන්න.ධනාත්මක පුරුදු ශක්තිමත් කිරීම සඳහා ඔබේ වටපිටාව ප්රශස්ත කිරීම සඳහා ඔහු ප්රායෝගික උපදෙස් ලබා දෙයි.