කථාංග 5: 2 වන නීතිය: එය ආකර්ශනීය කරන්න

3 වන කොටස තුළ, ජේම්ස් විසින් හැසිරීමේ දෙවන නියමය වෙනස් කිරීම වෙනස් කරයි: එය ආකර්ශනීය කරන්න.මිනිස් හැසිරීම බොහෝ විට අපේක්ෂාව විසින් මෙහෙයවනු ලබන බව ඔහු පැහැදිලි කරයි
විනෝදය හෝ වේදනාව වළක්වා ගැනීම.පුරුද්දක් ආකර්ශනීය කිරීම සඳහා, එය ධනාත්මක හැඟීම් හා විපාක සමඟ සම්බන්ධ විය යුතුය.

පරීක්ෂාවන් මිටිං පිළිබඳ සංකල්පය පැහැදිලි කරන්න, ඔබ භුක්ති විඳින ක්රියාකාරකමක් සමඟ වර්ධනය වීමට ඔබට අවශ්ය පුරුද්දක් ඇති කිරීමට අවශ්ය පුරුද්දක් වේ.
පුරුද්ද ආකර්ශනීය දෙයක් ලෙස සම්බන්ධ කිරීමෙන්, එය ඔබේ ජීවිතයේ නිත්ය කොටසක් බවට පත්වීමේ සම්භාවිතාව වැඩි කරයි.ගවේෂණය කරන්න
 ක්ෂණික තෘප්තියේ කාර්යභාරය සහ හොඳ පුරුදු ශක්තිමත් කිරීම සඳහා එය යොදා ගත හැකි ආකාරය.