කථාංග 6: ඔබේ නරක පුරුදු වල හේතු සොයාගෙන නිවැරදි කරන්නේ කෙසේද?

මෙම කථාංගයේ දී, නරක පුරුදු වල මූලික හේතු හඳුනා ගැනීම සහ ආමන්ත්රණය කිරීමේ යාන්ත්රණයට පැහැදිලි ලෙස බොරු කියන්න.
ඔහු පුරුද්දක්ම ලූපයේ සංකල්පය හඳුන්වා දෙන අතර එය ඉඟිය, තණ්හාව, ප්රතිචාර දැක්වීම සහ විපාක වලින් සමන්විත වේ.මෙම ලූපය අවබෝධ කර ගැනීම හඳුනා ගැනීමට උපකාරී වේ
නිෂේධාත්මක හැසිරීම් හා සම්බන්ධ ප්රේරක සහ විපාක.

සැඟවුණු රටා අනාවරණය කර ගැනීම සඳහා ස්වයං දැනුවත් කිරීමේ වැදගත්කම සහ ඔබේ පුරුදු නිරීක්ෂණය කිරීම පැහැදිලිව අවධාරණය කරයි.ඔහු බිඳවැටීම සඳහා උපාය මාර්ග සපයයි
අනවශ්ය හැසිරීම් වල චක්රයට පුරුද්ද සහ පුරුද්දට බාධා කිරීම.මූලික හේතුන් ආමන්ත්රණය කිරීමෙන්, පුද්ගලයින්ට නරක පුරුදු effectively ලදායී ලෙස ප්රතිස්ථාපනය කළ හැකිය
වඩාත් ruc ලදායී ඒවා සමඟ.