කථාංග 7: 3 වන නීතිය: එය පහසු කරන්න

පොතේ සිව්වන කොටසේ, හැසිරීමේ තුන්වන නියමය වෙනස් කිරීම පැහැදිලි කරන්න වෙනස් කරන්න: එය පහසු කරන්න.ඔහු තර්ක කරන්නේ පුරුදු සෑදීමට සරල බව ප්රධාන බවයි.
හොඳ පුරුදු ආරම්භ කිරීම පහසු වන අතර වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම දුෂ්කර ය.

පුරුදු හැසිරීම් පිළිබඳ සංකල්පය සහ සුදුසු හැසිරීම් උත්සාහ කිරීම සඳහා එය අඩු කරන්නේ කෙසේද යන්න පැහැදිලි කරයි.ඔහු පරිසරවල කාර්යභාරය ද ගවේෂණය කරයි
හැඩගැස්වීමේ පුරුදු ඇති අතර වඩා හොඳ පුරුදු සෑදීම සඳහා ඔබේ වටපිටාව ප්රශස්ත කරන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳ අවබෝධයක් ලබා දෙයි.