කථාංගය 8: සෙමින් ඇවිදින්න, නමුත් කිසි විටෙකත් පසුපසට නොයන්න

ගොඩනැගිලි පුරුදු වල අඛණ්ඩතාවයේ වැදගත්කම පැහැදිලි කරන්න.ප්රගතිය මන්දගාමී විය හැකි නමුත් එය සැමවිටම ඉදිරියට යා යුතු බව ඔහු අවධාරණය කරයි.
රැඩිකල්, කෙටිකාලීන උත්සාහයන් වෙනුවට ක්රමයෙන්, කෙටි කාලීන උත්සාහයන්ට වඩා ක්රමයෙන්, කෙටිකාලීන වෙනස්කම් ක්රමයෙන් පුරුදු වඩාත් දියුණු වේ.

කලකිරීමේ නිම්නයේ සංකල්පය පැහැදිලි කරන්න, එය ඔබගේ උත්සාහය නොවන බව පෙනෙන කාල සීමාව නියෝජනය කරයි
සැලකිය යුතු ප්රති .ල ලබා දීම.මෙම අදියර හරහා පැවත එන ලෙස පා readers කයන්ට යාච් prayers ා දිරිගන්වන අතර, එය බොහෝ විට ගුප්ත විභවය ලබා ගනිමින්,
ප්රගතිය වේගවත් වේ.