Epizoda 11: Top 13 novih bogatih pogrešaka

U 4-satnom radnom tjednu Timothyja Ferrissa, razumijevanje i izbjegavanje uobičajenih pogrešaka ključno je za put da postane dio novog bogatstva (NR).Ferriss ističe najčešće rasprostranjene pogreške koje vam mogu ometati put do ispunjenijeg i oslobođenog života.Evo prvih 13 novih bogatih pogrešaka koje trebate odvajati od:

Odgoda snova: Jedna od najznačajnijih pogrešaka je odgađanje vaših snova i strasti.Ne čekajte da se mirovina počne živjeti život kakav želite.

Pregledavanje vremena: Vrijeme je vaš najvrjedniji resurs.Ne propadajte na nevažne zadatke i aktivnosti koje se ne usklađuju s vašim ciljevima.

Zanemarivanje svojih snova: Mnogi ljudi ignoriraju svoje istinske želje zbog društvenih pritisaka ili straha od nepoznatog.Prigrlite svoje snove i učinite ih prioritetom.

Prihvaćanje zadanog: Nemojte se slagati s zadanim putem tradicionalne karijere i umirovljenja.Izazovite status quo i stvorite svoj jedinstveni način života.

Vjerovanje u ograničenja: Samonametnuta ograničenja, poput vjerovanja da morate raditi posao od 9 do 5, mogu vas spriječiti da postignete život slobode.

Nerazumijevanje bogatstva: Bogatstvo nije samo u novcu.Radi se o kontroli nad svojim vremenom i sposobnosti da slijedite svoje strasti.

Multitasking: Multitasking može dovesti do neučinkovitosti i smanjene produktivnosti.Usredotočite se na jedan važan zadatak u isto vrijeme.

Nedostaje jasan ciljevi: Bez jasnih ciljeva, prolazit ćete kroz život bez osjećaja svrhe.Postavite određene ciljeve i stvorite plan za njihovo postizanje.

Zanemarivanje zdravlja: ignoriranje vašeg fizičkog i mentalnog blagostanja može dovesti do izgaranja i ometanja vašeg putovanja do novog bogatstva.

Izbjegavanje rizika: Igranje sigurno i izbjegavanje rizika može ograničiti vaše mogućnosti za rast i uspjeh.

Čekajući dopuštenje: Ne treba vam dopuštenje da ostvarite svoje snove.Uzmite inicijativu i počnite raditi na svojim ciljevima.

Bojanje kritike: Strah od kritike ili neuspjeha može vas zadržati.Prihvatite neuspjeh kao priliku za učenje i ne dopustite da vas mišljenja tuđe odvrati.

Vrijeme lošeg upravljanja: loše upravljanje vremenom može dovesti do izgubljenih sati.Upotrijebite vrijeme mudro da biste postigli svoje ciljeve i maksimizirali svoju slobodu.