Tập 10: Một câu chuyện của người Jamaica

Trong một câu chuyện của người Jamaica, Malcolm Gladwell đi sâu vào lịch sử và nền văn hóa của Jamaica để làm sáng tỏ các yếu tố góp phần vào
Thành công của những người chạy nước rút Jamaica trong các cuộc thi theo dõi và thực địa quốc tế.Ông khám phá sự kết hợp giữa các yếu tố văn hóa, môi trường và di truyền đã được đưa ra
tăng đến hiện tượng này.

Tập phim bắt đầu với câu chuyện về Usain Bolt, người đàn ông nhanh nhất thế giới và một người chạy nước rút người Jamaica.Tốc độ và sự thống trị đáng kinh ngạc của Bolt trong việc chạy nước rút đã được thực hiện
anh ấy là một cảm giác toàn cầu.Gladwell sử dụng thành tích của Bolt như một điểm khởi đầu để điều tra lý do tại sao Jamaica, một quốc gia Caribbean tương đối nhỏ, đã tạo ra một
Số lượng không cân xứng của các nước rút đẳng cấp thế giới.

Gladwell đi sâu vào lịch sử của Jamaica, đặc biệt là di sản của chế độ nô lệ và cấu trúc xã hội xuất hiện sau khi giải phóng.Anh ấy giải thích làm thế nào trước đây
Những người nô lệ ở Jamaica đã được trao những mảnh đất nhỏ, dẫn đến việc tạo ra một hệ thống sở hữu đất đai độc đáo được gọi là nông dân sản xuất nhỏ.Hệ thống này,
Đặc trưng bởi các trang trại nhỏ và nông nghiệp sinh hoạt, có tác động đáng kể đến văn hóa tự túc và làm việc chăm chỉ ở Jamaica.

Tập phim cũng khám phá ảnh hưởng của khí hậu nhiệt đới của Jamaica đối với sự phát triển thể thao.Gladwell lập luận rằng thời tiết ấm áp, cho phép quanh năm
Đào tạo ngoài trời, đã đóng một vai trò trong việc nuôi dưỡng các thuộc tính vật lý cần thiết để chạy nước rút thành công.

Gladwell giới thiệu khái niệm về di sản văn hóa một lần nữa và giải thích cách nhấn mạnh văn hóa vào công việc khó khăn, kỷ luật và sự theo đuổi của sự xuất sắc
đã đóng góp cho sự thành công của nước rút Jamaica.Ông lập luận rằng những di sản văn hóa này, bắt nguồn từ lịch sử của hòn đảo, đã thúc đẩy một sự cạnh tranh
tinh thần và một cam kết về thành tích thể thao