Tập 4: Rắc rối với thiên tài

Tiếp tục khám phá các ngoại lệ của Malcolm Gladwell, chúng tôi đi sâu vào phần thứ hai của rắc rối với các thiên tài.Trong tập này,
Gladwell xem xét thêm mối quan hệ phức tạp giữa trí thông minh và thành công, gỡ rối huyền thoại về thiên tài đơn độc và nhấn mạnh vai trò của văn hóa,
môi trường và cơ hội.

Gladwell giới thiệu khái niệm về hiệu ứng Matthew, lấy cảm hứng từ một đoạn Kinh thánh: cho tất cả những người có, nhiều hơn nữa sẽ được đưa ra, và anh ta sẽ có một sự phong phú.
Nhưng từ anh ta, người không có, ngay cả những gì anh ta sẽ bị lấy đi.Khái niệm này làm nổi bật bản chất gộp của những ưu điểm và nhược điểm.
Những người bắt đầu với một lợi thế nhẹ hoặc lợi thế có xu hướng tích lũy nhiều cơ hội và thành công hơn theo thời gian, trong khi những người có bất lợi ban đầu
thấy khó khăn để bắt kịp.

Để minh họa hiệu ứng Matthew, Gladwell trình bày ví dụ về các cầu thủ khúc côn cầu trên băng của Canada.Anh ấy tiết lộ rằng một tỷ lệ đáng kể các cầu thủ khúc côn cầu thành công
Ở Canada được sinh ra trong vài tháng đầu năm.Ưu điểm dường như nhỏ của việc già trong cùng một nhóm tuổi dẫn đến nhiều cơ hội thực hành hơn,
Huấn luyện, và phát triển, cuối cùng đóng góp cho thành công của họ.

Gladwell cũng thảo luận về vai trò của văn hóa và nền tảng gia đình trong việc định hình các cơ hội.Ông khám phá di sản văn hóa của canh tác lúa và tác động của nó đối với đạo đức công việc,
kỷ luật, và kiên trì.Các nền văn hóa trong lịch sử thực hành trồng lúa có xu hướng phát triển các đặc điểm có lợi cho thành công, như siêng năng và kiên nhẫn.

Tập phim này thách thức khái niệm về chế độ nhân tài cá nhân và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nhận ra các yếu tố bên ngoài góp phần vào thành công.
Nó nhắc nhở người đọc xem xét vai trò của thời gian, văn hóa và môi trường trong việc xác định con đường của một người đến thành tích.