פרק 9: טכניקות מעשיות לרתום את כוחו של התת מודע שלך

הכוח של ג'וזף מרפי של הכוח של התודעה המודעת שלך מספק לקוראים טכניקות מעשיות כדי לפתוח את מלוא הפוטנציאל של המוח המודע שלהם.פרק זה מתאר צעדים ניתנים לרתום הכוח שבתוכו ולבצע שינויים חיוביים בחייכם.

נקודות מפתח:

הרפיה והדמיה: מרפי מדגיש את חשיבות הרגיעה כנקודת מוצא להשפעה על התודעה המודעת שלך.על ידי הרגעת המחשבות והגוף שלך באמצעות טכניקות הרפיה עמוקות, אתה מכין את תת המודע שלך לקבל ולפעול על פי הרצונות שלך.הדמיה ממלאת תפקיד מכריע, כפי שאתה מדמיין בצורה חיה את המטרות שלך כאילו הם כבר מומשו.

השימוש בהצהרות: אישורים הם כלי רב עוצמה לתכנות התת -מודע שלך.מרפי מציע להשתמש בהצהרות קצרות וחיוביות המשקפות את המטרות שלך, כמו שאני בטוח ומצליח.אישור שוב ושוב של הצהרות אלה עוזר לחיוב מחדש את דפוסי המחשבה שלך.

כוח הריפוי של תת המודע שלך: הפרק בוחן כיצד תת המודע שלך יכול להשפיע לטובה על בריאותך ורווחתך.על ידי אישור הצהרות הקשורות לבריאות טובה והדמיה של עצמך במצב של בריאות מושלמת, אתה יכול לעורר את תת המודע שלך לפעול לקראת ריפוי ושמירה על גופך.

התגברות על פחד ופוביות: מרפי מספק טכניקות להתייחסות לפחדים ופוביות המושרשות בתת המודע.הוא מציע להשתמש בהרפיה והדמיה כדי להתעמת ולהתגבר על סוגיות אלה.חשיפה חוזרת ונשנית לתמונות חיוביות ואישורים יכולה להפחית את אחיזת הפחד במוחך.

שבירת הרגלים רעים: הרגלים טבועים לעיתים קרובות בתת מודע.מרפי מציע אסטרטגיות לשבירת הרגלים לא רצויים על ידי החלפתם בחיוביות.על ידי אישור בעקביות של המחויבות שלך לשנות ולהמחיש את ההרגלים החדשים שלך, אתה יכול לעצב מחדש את התנהגותך.

שיפור הזיכרון: הפרק נוגע בטכניקות לשיפור הזיכרון.על ידי אישור היכולת שלך לזכור ולחזר נפשית את זיכרון המידע שלך, אתה יכול לשפר את היעילות של הזיכרון שלך.

שגשוג והצלחה: מרפי דן כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך כדי למשוך שגשוג והצלחה.אישורים הקשורים לעושר, שפע והישגים יכולים לעזור בהסרת מחסומים נפשיים וליצור הלך רוח תורם להצלחה.

אושר ושקט נפשי: טכניקות להשגת אושר ושקט נפשי כוללות התמקדות במחשבות חיוביות, תרגול סליחה והדמיה של הרמוניה בחייך.מרפי מדגיש שמוח רגוע ומאושר הוא פתוח יותר לכוחו של התת מודע.

פרק זה מספק כלים ותרגילים מעשיים לרתום את כוחו של המוח התת מודע שלך ביעילות.על ידי יישום הרפיה, הדמיה, אישורים וטכניקות אחרות, אתה יכול לתכנת מחדש את תת המודע שלך לעבוד כדי להתאים את המטרות והשאיפות שלך, מה שמוביל לשינויים חיוביים בהיבטים שונים בחייך.