פרק 10: הנטייה של תת המודע הוא Lifeward

בחלק זה של כוחו של ג'וזף מרפי של מוחך התת מודע, הסופר מתעמק באופי המובנה של התודעה התת -מודעת, ומדגיש את נטייתו הטבעית לחיים וצמיחה.הבנת נטייה זו יכולה לעזור לאנשים לרתום את כוחם של מוחם התת מודע לנהל חיים מספקים יותר.

נקודות מפתח:

התודעה המודעת כמשרתת: מרפי חוזר ומדגיש כי התודעה המודעת שלך היא כמו משרת נאמן.זה לוקח את האמונות, המחשבות והרצונות שלך כפקודות ועובד בשקידה כדי להפוך אותם למציאות.עם זאת, זה לא מטיל ספק אם פקודות אלה חיוביות או שליליות;זה פשוט עוקב אחר ההובלה שלך.

נטיית מעצבי החיים: מרפי טוען כי לתודעה המודעת יש נטייה של חיים, בונה ויצירתית.זה תמיד מבקש לשפר את חייך, לקדם רווחה ולעזור לך להתגבר על אתגרים.כשאתה מיישר את המחשבות והאמונות שלך עם תוצאות חיוביות, אתה מאפשר תת -המודע שלך לעבוד לטובתך.

התגברות על מיזוג שלילי: למרות נטייתו של עקרות החיים, תת המודע שלך יכולה להיות מושפעת מאוד מהתניה שלילית ממקורות חיצוניים או מחוויות עבר.מרפי ממליץ שתוכל לשפר את תת המודע שלך על ידי הזנת עקבית של מחשבות ואמונות חיוביות.תכנות מחדש זו יכולה להחליף כל תכנות שלילית מהעבר.

כיצד לנצל את נטיית החיים: לרתום את הנטייה של מעצבת החיים של התודעה המודעת שלך, מרפי ממליץ לאמץ פרקטיקות כמו אישורים יומיומיים והדמיה.טכניקות אלה עוזרות לך להעביר את הרצונות שלך בבירור לתת -מודע שלך ולהנחיל אמונות חיוביות לגבי המטרות שלך.

תפקיד האמונה: אמונה ממלאת תפקיד משמעותי בהפעלת נטיית מעצבי החיים של תת המודע שלך.האמונה באפשרות של המטרות שלך ובטוח בתודעה המודעת שלך לעבוד כלפיהם היא מכריעה.ספק וחוסר אמון יכולים להפריע להתקדמותך.

הימנעות מהצעות שליליות: מרפי מזהיר מפני קבלת הצעות שליליות מאחרים או להתעכב על מחשבות פסימיות.אלה יכולים לנטרל את הנטייה של מעצבי החיים של תת המודע שלך.במקום זאת, בחר במודע להתמקד ברעיונות חיוביים ובונים.

הכוח של הדימוי העצמי שלך: הדימוי העצמי שלך ממלא תפקיד מרכזי בהפעלת נטיית מעצבי החיים.אם אתה רואה את עצמך כמוצלח, שמח ובריא, תת המודע שלך ישאף לבטא את התכונות הללו בחייך.