פרק 11: איך להשיג את התוצאות שאתה רוצה

בכוחו של המוח התת מודע שלך על ידי ג'וזף מרפי, המוקד הוא כיצד להשיג את התוצאות הרצויות בחייך על ידי רתמת אפקטיביות של כוחו של המוח המודע שלך.מרפי מספק הנחיות מעשיות כיצד להשתמש בכוח זה כדי להביא לשינויים חיוביים.

נקודות מפתח:

בהירות המחשבה: מרפי מדגיש את חשיבות הבהירות בחשיבתך.כדי להשיג את התוצאות שאתה רוצה, עליך להיות ברור לגבי המטרות והרצונות שלך.עמימות או מעורפלות במחשבותיך יכולים להוביל לתוצאות מעורבות.

אישורים חיוביים: אישורים הם כלים עוצמתיים להשפעה על התודעה המודעת.שוב ושוב מאשרים את התוצאה הרצויה שלך באמונה וברשעה.מרפי מציע להשתמש בהצהרות חיוביות כמו שאני בריא או שאני מצליח לתכנת את דעתך להצלחה.

ויזואליזציה: הדמיה כרוכה בתמונות נפשיות של השגת המטרות שלך.צור תמונות נפשיות מפורטות של מה שאתה רוצה להשיג, לדמיין את התהליך ואת הרגשות הקשורים להצלחה.התודעה המודעת מגיבה בתוקף לתמונות נפשיות עזות.

רגש ותחושה: רגשות ורגשות הם מכריעים כאשר עובדים עם התודעה המודעת.עליכם להרגיש באמת ולהאמין במציאות של התוצאה הרצויה שלכם.מעורבות רגשית מחזקת את ההשפעה של המחשבות וההצהרות שלך.

אמונה מתמשכת: פיתוח ושמירה על אמונה חזקה בהשגת יעדיך הוא חיוני.ספק וספקנות יכולים לנטרל את כוחו של התודעה המודעת שלך.סמוך על כך שמוחך פועל להביא לתוצאות הרצויות שלך.

סבלנות והתמדה: השגת תוצאות משמעותיות עשויה לקחת זמן.היה סבלני ומתמיד במאמציך.המשך לחזק מחשבות ואישורים חיוביים, גם אם אינך רואה שינויים מיידיים.

הרמוניה מודעת ותת מודעת: המוח המודע והתת מודע שלך צריך להיות בהרמוניה.הימנע משליחת הודעות מעורבות על ידי יישור המחשבות, האמונות והרצונות שלך במוחך המודע.הימנע משיחות עצמיות שליליות או מחשבות סותרות.

הימנע מהשפעות שליליות: היזהר מהאנשים והמידע שאתה חושף לעצמך.השפעות שליליות יכולות להשפיע על המוח התת מודע שלך ולפריע להתקדמותך.הקף את עצמך בחיוביות והשראה.

תוחלת והכרת תודה: שמור על תחושת תוחלת והכרת תודה על התוצאות שאליהן אתה עובד.התוחלת שומרת על דעתך ממוקדת במטרה, בעוד הכרת תודה מחזקת רגשות חיוביים.

סקירה קבועה: סקור באופן קבוע את היעדים וההצהרות שלך.זה עוזר לשמור על המיקוד שלך חד ומבטיח שתת המודע שלך פועל ללא הרף לקראת התוצאות הרצויות שלך.

על ידי ביצוע עקרונות וטכניקות אלה, אתה יכול לרתום ביעילות את כוחו של המוח התת מודע שלך להביא לתוצאות שאתה רוצה בחייך.בהירות, חיוביות, אמונה והתמדה הם מרכיבי מפתח בתהליך זה.התודעה התת מודעת שלך היא בעלת ברית עוצמתית בהשגת המטרות שלך בעת שימוש נכון.