פרק 12: כיצד להשתמש בכוחו של תת המודע שלך לעושר

בכוחו של המוח התת מודע שלך מאת ג'וזף מרפי, הספר בוחן כיצד אתה יכול למנף את כוחו של המוח התת מודע שלך כדי למשוך עושר ושפע כלכלי.מרפי מציע כי המחשבות והאמונות שלך ממלאות תפקיד מרכזי בהצלחה הכלכלית שלך, והוא מספק תובנות מעשיות כיצד לרתום את התודעה המודעת שלך ליצירת עושר.

נקודות מפתח:

השפע הכלכלי מתחיל בתודעה: מרפי מדגיש כי המחשבות והאמונות שלך לגבי עושר הן קריטיות.אם אתה מחזיק באמונות שליליות או לפחדים מכסף, התודעה המודעת שלך יכולה לחבל בהצלחה הכלכלית שלך.התחל על ידי הכרה ושינוי כל אמונות מגבילות שיש לך לגבי כסף.

אישורים חיוביים לעושר: מרפי מעודד את השימוש באישורים חיוביים הקשורים לעושר ושפע.מאשרים שוב ושוב הצהרות כמו שאני משגשג או כסף זורם לי בקלות ובחופשיות.אישורים אלה מתכננים את המוח התת מודע שלך להצלחה כלכלית.

הדמיה לעושר: הדמיה כוללת נפשית לראות את עצמך במצב של שפע כלכלי.דמיין את אורח החיים, הרכוש והחוויות שאתה רוצה.לעסוק את כל החושים שלך בתמונה הנפשית הזו, מה שהופך אותה לחיה ואמיתית ככל האפשר.תרגול זה מיישר את התודעה המודעת שלך עם היעדים הכספיים שלך.

קבע יעדים פיננסיים ברורים: היה ספציפי לגבי היעדים הפיננסיים שלך.הגדירו בבירור כמה עושר אתה רוצה לצבור, לפי מתי ובאילו מטרות.המוח התת מודע שלך מגיב טוב יותר ליעדים ברור ומוגדרים היטב.

האמינו בערכיותכם: לפתח אמונה חזקה שמגיע לכם עושר ושפע.הכירו בערכותיכם לקבל ברכות פיננסיות.להתגבר על כל תחושות אשמה או חוסר ערך הקשורות לכסף.

פעל על פי הזדמנויות: התודעה המודעת שלך יכולה להנחות אותך להזדמנויות ליצירת עושר, אך עליך להיות מוכן לנקוט בפעולה.היו ערניים להזדמנויות וקחו סיכונים מחושבים כאשר הם מתיישרים עם היעדים הכספיים שלכם.

הכרת תודה כלכלית: הביעו הכרת תודה על העושר והשפע שכבר יש לכם, לא משנה כמה זה נראה קטן.הכרת תודה מושכת יותר ממה שאתה מעריך.שמור על יומן הכרת תודה כדי להכיר באופן קבוע ברכותיך הכספיות.

הימנע מתעכב על חוסר פיננסי: מרפי מייעץ נגד להתעכב על חוסר פיננסי או מחסור.כשאתה מתמקד במה שחסר לך, המוח המודע שלך מגיב על ידי יצירת חוסר יותר.במקום זאת, התמקד ביעדים הפיננסיים שלך ובשפע שלך.

סקור באופן קבוע את היעדים הפיננסיים שלך: סקור מעת לעת את היעדים הפיננסיים וההצהרות שלך.זה מחזק את המחויבות שלך למטרות שלך ושומר על התודעה המודעת שלך מיושרת עם הרצונות שלך.

אישורים להפחתת חובות: אם יש לך חובות, צור אישורים הקשורים להפחתת חובות ולחופש פיננסי.מרפי מציע אישורים כאילו אני הופך ללא חוב או שאני מושך הזדמנויות לפרוע את חובותיי.