פרק 13: זכותך להיות עשירה

בכוחו של התודעה המודעת שלך מאת ג'וזף מרפי, הסופר בוחן את הרעיון שלכולם יש את הזכות הגלומה להיות עשירה ומשגשגת.מרפי מאמין באומץ כי ניתן לרתום את התודעה המודעת ליצירת עושר והצלחה כלכלית.כאן אנו מתעמקים במושג זכותך להיות עשירים וכיצד להתחבר לכוח המולד הזה שבתוכך.

נקודות מפתח:

הרצון האוניברסלי לעושר: מרפי טוען כי הרצון לעושר ושפע כלכלי הוא אוניברסאלי.זה לא מוגבל למעטים נבחרים אבל זה משהו שכולם יכולים לשאוף להשיג.

שפע הוא תגלית: לדברי מרפי, יש לך תגלית לחוות שפע בכל תחומי חייך, כולל כספים.האמונה בזכותך להיות עשירה היא הצעד הראשון לקראת משיכת עושר.

הכוח של אמונה עצמית: האמונות שלך לגבי עצמך ועל ראויך להיות עשיר ממלאות תפקיד משמעותי בהצלחה הכלכלית שלך.אמונות עצמיות שליליות יכולות לחסום את הדרך שלך לשגשוג, ולכן חשוב לשנות את האמונות הללו.

לאשר את זכותך לעושר: אישור שוב ושוב אמירות כמו שיש לי את הזכות להיות עשירה, מגיע לי שפע, והעושר הוא הבכורה שלי.אישורים אלה מתכנתים את דעתך התת מודעת לקבל ולמשוך עושר.

שחרר אמונות מגבילות: זהה ושחרר כל אמונות או ספק עצמי מגביל שעשוי לעכב אותך.החלף את המחשבות השליליות הללו בהצהרות חיוביות המחזקות את זכותך לשפע.

פעל בביטחון: לטפח ביטחון עצמי ביכולתך להשיג הצלחה כלכלית.אמון בהחלטות ובפעולות שלך יעזור לך לבצע את הבחירות הנכונות בדרכך לעושר.

דמיינו את עושרכם: השתמש בכוח ההדמיה כדי לדמיין את עצמך בצורה חיה חיים חיים של שפע.צור דימוי נפשי של היעדים הפיננסיים שלך וטבול את עצמך בחזון זה באופן קבוע.

האמינו באספקה אינסופית: מרפי מעודד את האמונה באספקת אינסופית של עושר והזדמנויות.חבק את הרעיון שהיקום שופע וכי יש די והותר לכולם.

שחרר טינה כלפי אנשים עשירים: קיום תרעומת או רגשות שליליים כלפי אנשים עשירים יכול להדוף עושר מחייך.במקום זאת, להעריך ולמד מהצלחתם.

לנקוט בפעולה בהשראה: לא מספיקה אמונה בלבד;עליכם לנקוט בפעולות בהשראה כלפי היעדים הפיננסיים שלכם.סמוך על האינסטינקטים שלך וקח סיכונים מחושבים במידת הצורך.

חבק את תודעת השגשוג: פיתוח הלך רוח של שגשוג ולא מחסור.הקף את עצמך בהשפעות חיוביות ועוסק בפעילויות המתיישרות עם יעדי בניית העושר שלך.

תרגול הכרת תודה: מבטא בקביעות הכרת תודה על העושר והשפע שיש לך, גם אם זה בכמויות קטנות.הכרת תודה מושכת יותר ממה שאתה מעריך.