פרק 14: התודעה המודעת שלך כשותפה להצלחה

בכוחו של התודעה המודעת שלך מאת ג'וזף מרפי, אחד הנושאים המרכזיים הוא תפקיד התודעה המודעת שלך כשותף רב עוצמה בחיפוש שלך אחר הצלחה וצמיחה אישית.פרק זה מתעמק במושג לרתום את המוח התת מודע שלך כבעל ברית תומך במסע שלך להשגת המטרות שלך.

נקודות מפתח:

הבנת המוח התת מודע: מרפי מדגיש את החשיבות של הבנת האופן בו התת -מודע פועל.זה כמו גן פורה שיכול לייצר תוצאות חיוביות ושליליות הן על בסיס הזרעים (המחשבות) שאתה שותל.

שתי הרמות של המוח שלך: המוח המודע, שהוא המודעות המתעוררת שלך, והתודעה התת -מודעת, הפועלת מאחורי הקלעים, הן שתי רמות שונות של דעתך.התודעה המודעת חזקה ומשפיעה מכפי שאתה עשוי להבין.

התת מודע מקשיב: התודעה המודעת שלך היא תמיד להקשיב ולספוג מידע מהמחשבות והאמונות המודעות שלך.זה פועל על פי ההוראות שהוא מקבל, בין אם הן חיוביות או שליליות.

אישורים חיוביים: שימוש באישורים חיוביים ובמחשבות בונות היא דרך עוצמתית לתקשר עם התודעה המודעת שלך.חוזרת על אישורים הקשורים ליעדים שלך יכולה לתכנת את תת המודע שלך כדי לעבוד לטובתך.

טכניקות הדמיה: הדמיית התוצאות הרצויות שלך בפירוט חיה מעוררת את התודעה המודעת שלך.כשאתה מדמיין נפשית את המטרות שלך כפי שכבר הושגו, תת המודע שלך מתחיל לפעול כדי להפוך אותם למציאות.

ביטול מחשבות שליליות: מחשבות שליליות וספק עצמי יכולים להפריע להתקדמותך.זהה והחלף דפוסים שליליים אלה בהצהרות ובמחשבות חיוביות התומכות ביעדים שלך.

תפקיד הרגשות: רגשות ממלאים תפקיד משמעותי בתכנות תת -המודע שלך.רגשות חיוביים, כמו שמחה והכרת תודה, הם כלים חזקים להשפעה על התודעה המודעת שלך בצורה חיובית.

תת-המודע כמפתח בעיות: התודעה המודעת שלך יש יכולת פתרון בעיות מולדת.כשאתה מגדיר בבירור בעיה ואז שחרר אותה, תת המודע שלך יעבוד על מציאת פתרונות גם כשאתה לא חושב במודע על זה.

התת מודע במהלך השינה: התודעה המודעת שלך פעילה ביותר במהלך השינה.לפני השינה, התמקד ביעדים שלך ובהצהרות חיוביות.תת המודע שלך ימשיך לעבד מידע זה בזמן שאתה ישן.

התגברות על דחיינות: אם אתה נאבק בדחיינות, תכנת מחדש את תת המודע שלך על ידי הדמיה של המשימה כשלמה והרגשת תחושת ההישג.זה יכול לעזור להניע אותך לנקוט בפעולה.

אמונה בהצלחה: פיתוח אמונה בלתי מעורערת ביכולתך להצליח.המוח התת מודע שלך מגיב לאמונה שלך בעצמך ובמטרות שלך.

תרגול עקבי: רתימת כוחו של התודעה המודעת שלך דורשת תרגול עקבי.חזרה יומית של מחשבות חיוביות ותרגילי הדמיה היא המפתח לחיזוק המטרות שלך.