פרק 17: התודעה המודעת שלך והאושר שלך

 הכוח של המוח התת מודע שלך מאת ג'וזף מרפי בוחן את הקשר העמוק בין התת המודע שלך לבין האושר הכללי שלך בחיים.פרק זה מתעמק בדרכים בהן תת המודע שלך משפיע על אושרך ומספק תובנות לרתום כוח זה לקיום מגשים ושמח יותר.

נקודות מפתח:

תכנית האושר שלך: התודעה התת -מודעת שלך משמשת את התוכנית לאושר הכללי שלך.זה מושפע מאוד מהמחשבות, האמונות שלך וחוויות העבר שלך, מעצב את תפיסת האושר שלך.

אמונות ואומללות שליליות: אמונות שליליות ודפוסי מחשבה יכולים ליצור חסמים לאושר.אם תת המודע שלך מלא בספק עצמי, פחדים או אמונות מגבילים, זה יכול להיות מאתגר לחוות אושר מתמשך.

הרגל לדאגה: דאגה וחרדה מוגזמים הם מקורות נפוצים לאומללות.המוח התת מודע שלך יכול להגדיל את הדאגות והחרדות, מה שמוביל למעגל של חשיבה שלילית.

חוק המשיכה: התודעה המודעת שלך ממלאת תפקיד מכריע בחוק המשיכה.זה מושך חוויות ונסיבות המתיישרות עם המחשבות והרגשות השולטים שלך.לכן שמירה על הלך רוח חיובי ושמח יכול למשוך יותר אושר לחייכם.

תכנת מחדש את תת המודע שלך: יש לך את הכוח לתכנת מחדש את התת המודע שלך לאושר.על ידי החלפת אמונות שליליות במודע באלה חיוביות ותרגול הכרת תודה, אתה יכול להעביר את המיקוד התת מודע שלך לאושר.

הדמיה ואישורים: הדמיה ואישורים חיוביים הם טכניקות יעילות לתכנות מחדש של תת המודע.צור דימוי נפשי של חייך האידיאליים מלאים באושר, וחזק אותו באישורים המקדמים שמחה ושביעות רצון.

שחרור רגשי: רגשות שליליים לא פתורים המאוחסנים בתת המודע יכולים להפריע לאושר.למידה לשחרר ולשחרר מטען רגשי בעבר באמצעות טכניקות כמו סליחה יכולה לשחרר אותך לחוות אושר גדול יותר.

לחיות ברגע הנוכחי: הרגע הנוכחי הוא המקום בו ניתן למצוא אושר.שוכן על העבר או לדאוג לעתיד יכול לשדוד אותך מאושר.אימן את תת המודע שלך להתמקד בכאן ועכשיו.

הגדרת יעדים והשגת יעדים: עבודה לקראת יעדים משמעותיים וחגיגת ההישגים שלך יכולה להגביר את האושר.המוח התת מודע שלך יכול להתאים יותר לאושר כשאתה חווה את הגשמת הרצונות שלך.

טיפוח אהבה עצמית: פיתוח אהבה עצמית וקבלה עצמית הוא מרכיב בסיסי באושר.כאשר התודעה המודעת שלך מלאה באהבה עצמית, הופך קל יותר למצוא שמחה בחיים.

הכרת תודה ואושר: תרגול הכרת תודה היא דרך עוצמתית לשפר את האושר.כשאתה מעריך את ההיבטים החיוביים בחייך, המוח התת מודע שלך מכיר אותם ומחזק אותם.

מיינדפולנס ומדיטציה: תרגילי מיינדפולנס ומדיטציה יכולים לעזור להרגיע את הנפש, להפחית את הלחץ ולהגביר את האושר.טכניקות אלה מאפשרות לך להתבונן במחשבותיך ורגשותיך ללא שיפוט, ולקדם תחושה של שלום פנימי.