פרק 18: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך לסליחה

בכוחו של התודעה המודעת שלך על ידי ג'וזף מרפי, סליחה מוצגת ככלי רב עוצמה לריפוי ולטרנספורמציה אישית.פרק זה בוחן את הדרכים בהן תוכלו לנצל את המוח התת מודע שלכם בכדי להשיג סליחה, לשחרר טינה ולמצוא שלווה פנימית.

נקודות מפתח:

משקל התרעומת: אחיזה בטינה, כעס או טינה יכולה להשפיע לרעה על רווחתך הרגשית והנפשית.רגשות שליליים אלה יכולים ליצור לחץ ולמנוע ממך לחוות אושר.

כוח הריפוי של הסליחה: סליחה היא לא רק מתנה שאתה נותן לאחרים;זו גם מתנה שאתה נותן לעצמך.כשאתה סולח, אתה משחרר את הנטל הרגשי ומוצא שלום פנימי.

הבנת סליחה: סליחה אין פירושו של מעשים פוגעים או תירוץ.במקום זאת, זה כרוך בשחרור הרגשות השליליים הקשורים לפעולות אלה ובחירתו להתקדם עם תחושת שלום.

התפקיד של המוח התת מודע שלך: התודעה המודעת שלך יכולה להכיל רגשות בלתי פתורים הקשורים לכאבי עבר.רגשות אלה יכולים לצוץ מחדש בצורה של כעס, חרדה או עצב.כדי להשיג סליחה, חיוני להתייחס לרגשות התת מודעים הללו.

הדמיה לסליחה: טכניקה יעילה אחת להשתמש בתודעה המודעת שלך לסליחה היא הדמיה.דמיין תרחיש בו אתה מתעמת עם האדם שפוגע בך ומביע את סליחתך.דמיינו את שחרורם של רגשות שליליים וריפוי העצמי הפנימי שלכם.

אישורים לסליחה: אישורים חיוביים יכולים לתכנת מחדש את התתי המודע שלך להרפות מתרעומת ולחבק סליחה.שוב ושוב מאשרים הצהרות כמו, אני משחרר את כל התרעומת ובוחר לסלוח, לחזק את הסליחה בתת המודע שלך.

כתיבת מכתב סליחה: תרגול חזק נוסף כרוך בכתיבת מכתב סליחה, גם אם לעולם אינך מתכוון לשלוח אותו.רשמו את רגשותיכם, הביעו את סליחתכם ושחררו את כל הכעס או התמרמרות המתמשכים בתהליך זה.

תרגול סוחר עצמי: לפעמים, האדם שאתה צריך לסלוח ביותר הוא עצמך.התודעה התת-מודעת שלך יכולה להיאחז באשמה ובאשמה עצמית לפעולות עבר.תרגול סוחר עצמי על ידי הכרה בכך שאתה אנושי, אתה עושה טעויות ומגיע לך סליחה וחמלה עצמית.

שחרר קבצים מצורפים שליליים: במקרים מסוימים, סליחה עשויה לכלול שחרור קבצים מצורפים לאירועים או לאנשים שליליים.התודעה התת -מודעת שלך יכולה להחזיק בכאבי עבר מכיוון שהם מגדירים חלק מהזהות שלך.למידה להתנתק מהאסוציאציות השליליות הללו יכולה להיות משחררת.

כוח הזמן: סליחה היא תהליך, וייתכן שיידרש זמן להרפות באופן מלא רגשות שליליים.היה סבלני עם עצמך ועם תת המודע שלך כשאתה פועל לקראת סליחה.

חיפוש תמיכה: אם סליחה מרגישה מאתגרת, שקול לחפש תמיכה מצד מטפל או יועץ.הנחיות מקצועיות יכולות לעזור לך לנווט רגשות מורכבים ומחסומים תת -מודעים לסליחה.