פרק 19: כיצד התודעה המודעת שלך מסלקת חסימות נפשיות

בכוחו של המוח התת מודע שלך על ידי ג'וזף מרפי, המחבר מדגיש את תפקיד התודעה המודעת בהסרת חסימות ומגבלות נפשיות המפריעות לצמיחה והצלחה אישית.פרק זה בוחן את הטכניקות והעקרונות המתוארים בספר כדי לעזור לך לפתוח את הפוטנציאל של המוח המודע שלך להסרת מכשולים נפשיים.

נקודות מפתח:

זיהוי בלוקים נפשיים: בלוקים נפשיים הם מגבלות המוטלות על עצמן שיכולות למנוע ממך להשיג את המטרות שלך ולהבין את הפוטנציאל שלך.לעתים קרובות הם נובעים מחוויות עבר, ספק עצמי או אמונות שליליות.

הכוח של המוח התת מודע שלך: התודעה המודעת שלך היא מאגר של כוח ופוטנציאל עצום.זה פועל מתחת למודעות המודעת שלך ויכול לחזק או לחסל חסימות נפשיות.

אישורים חיוביים: אישורים הם הצהרות חיוביות שאתה חוזר לעצמך כדי לתכנת מחדש את התודעה המודעת שלך.צור אישורים המנוגדים לבלוקים הנפשיים הספציפיים שלך.לדוגמה, אם אתה מפקפק ביכולות שלך, מאשר, אני בטוח ומסוגל בכל מה שאני עושה.

הדמיה: הדמיה היא טכניקה הכרוכה בדמיון חיה של התוצאות הרצויות שלך.על ידי הדמיה עקבית של הצלחה והתגברות על מכשולים, אתה מאמן את התודעה המודעת שלך להסיר בלוקים נפשיים ולעבוד לקראת המטרות שלך.

שחרר רגשות שליליים: רגשות שליליים לא פתורים, כמו פחד או כעס, יכולים ליצור בלוקים נפשיים.כדי להסיר את הבלוקים הללו, הכירו ומבטאים רגשות אלה בצורה בריאה.תהליך זה יכול לשחרר את תת המודע שלך מההשפעה שלהם.

חוק ההחלפה: התודעה המודעת אינה יכולה להחזיק בשתי אמונות סותרות בו זמנית.השתמש בעקרון זה לטובתך על ידי החלפת מחשבות או אמונות שליליות עם חיוביות.כאשר מתעורר בלוק נפשי, החלף אותו באמונה בונה יותר.

הצגה אוטומטית: חזרה על אישורים חיוביים והצהרות של העצמה באופן קבוע באמצעות הצבע אוטומטי יכולה ליצור שינוי רב עוצמה בתודעה המודעת שלך.החזרה מחזקת דפוסי מחשבה חדשים ומסלקת בהדרגה בלוקים נפשיים.

רמזים חזותיים: הקיפו את עצמכם ברמזים חזותיים המייצגים את המטרות והרצונות שלכם.תזכורות אלה יכולות לעזור לתודעה המודעת שלך להתמקד במה שאתה רוצה להשיג ולהמיס בהדרגה מכשולים נפשיים.

היפנוזה ומדיטציה: היפנוזה ומדיטציה יכולים להיות כלים יעילים לגישה לתודעה התת-מודעת ולהתייחסות לבלוקים נפשיים עמוקים.מפגשים מודרכים או טכניקות היפנוזה עצמית יכולות לעזור לך לעבוד על סוגיות ספציפיות.

ניתוח עצמי: ניתוח עצמי רגיל יכול לחשוף אמונות ודפוסי מחשבה נסתרים התורמים לבלוקים נפשיים.יומן או חיפוש אחר סיוע של מטפל יכול לסייע בחשיפה וטיפול בסוגיות הבסיסיות הללו.

התמדה וסבלנות: הסרת חסימות נפשיות היא תהליך הדורש התמדה וסבלנות.היו עקביים במאמציכם לתכנת מחדש את המוח התת מודע שלכם ולסמוך על כך ששינוי יתרחש לאורך זמן.

אישורים לביטחון עצמי: אם הבלוקים הנפשיים שלך מושרשים בספק עצמי, צור אישורים המגבירים את הביטחון העצמי שלך.חבק את היכולות והכישרונות הייחודיים שלך, ואשר את ראיית ההצלחה שלך.