פרק 20: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך כדי להסיר פחד

פחד יכול להיות רגש משתק שמעכב אותך מלהשיג את המטרות שלך ולחיות חיים מספקים.בכוחו של התודעה המודעת שלך מאת ג'וזף מרפי, תגלה כיצד להשתמש בפוטנציאל של התת -מודע שלך כדי להסיר פחד ולהחזיר את השליטה על חייך.פרק זה מתעמק בטכניקות מעשיות כדי להתגבר על הפחד ולהנהיג חיים בטוחים יותר וחסרי פחד.

נקודות מפתח:

הבנת הפחד: פחד הוא תגובה טבעית לאיומים או אתגרים נתפסים.עם זאת, פחד מופרז יכול להפוך לחסימה נפשית, מה שמפריע לצמיחה והצלחה אישית.

הכרה בהשפעת הפחד: הפחד יכול להתבטא בדרכים שונות, כמו חרדה, ספק עצמי, דחיינות או הימנעות.זיהוי כיצד פחד משפיע עליך באופן אישי הוא הצעד הראשון להתגבר עליו.

המוח והפחד התת מודע: התודעה התת -מודעת שלך ממלאת תפקיד מכריע בהנצחת או ביטול הפחד.זה יכול לחזק מחשבות והתנהגויות מפחדות, אך ניתן גם לתכנת מחדש כדי להסיר פחד.

אישורים חיוביים: צור אישורים המנוגדים לפחדים הספציפיים שלך.לדוגמה, אם אתה חושש מכישלון, מאשר, אני מסוגל לטפל בכל מצב, ואני לומד וצומח מכל חוויה.

דמיינו את חוסר הפחד: דמיינו את עצמכם באופן קבוע מול וכיבוש מקורות הפחד שלכם.דמיין תרחיש בו אתה מרגיש חסר פחד ובטוח לחלוטין.תרגול זה חוזר על תת המודע שלך כדי לקשר את הפחד לאומץ והצלחה.

הצעה אוטומטית: חזרה היא המפתח לביצוע אמונות חדשות בתודעה המודעת שלך.השתמש בהערכה אוטומטית כדי לחזור על ההצהרות שלך ולדמיין גרסה חסרת פחד של עצמך באופן קבוע.

חוק ההחלפה: החלף מחשבות מפחדות במחשבות חיוביות ומעצימות בכל פעם שהם מתעוררים.התודעה המודעת לא יכולה להחזיק באמונות מנוגדות, לכן בחר להתמקד במחשבות המשרגות את המטרות והשאיפות שלך.

חשיפה הדרגתית: אם הפחד שלך קשור למצב או לאובייקט ספציפי, שקול חשיפה הדרגתית.חושף את עצמך לאט לאט למה שאתה חושש בצורה מבוקרת ובטוחה, ומרגיז את תת המודע שלך לתגובת הפחד.

מדיטציה והרפיה: תרגול טכניקות מדיטציה והרפיה יכול לעזור להרגיע את הנפש ולהפחית את הפחד והחרדה.מפגשי מדיטציה רגילים מאפשרים לך לגשת לתודעה המודעת שלך בצורה יעילה יותר.

פנה לעזרה מקצועית: אם הפחד שלך מושרש עמוק או משפיע באופן משמעותי על חייך, שקול לחפש את עזרתו של מטפל או יועץ.הם יכולים לספק הנחיות וטכניקות יקרות ערך כדי לטפל בפחד ולגורמים הבסיסיים שלו.

פחד כמניע: השתמש בפחד כמניע ולא כמכשול.פחד יכול לפעמים לדחוף אותך לנקוט בפעולה הכרחית ולבצע שינויים חיוביים בחייך.

חוגגים ניצחונות קטנים: כשאתה מתגבר בהדרגה לפחד, חוגג את הניצחונות הקטנים שלך.הכרה בהתקדמותך מחזקת שינויים חיוביים בתודעה התת מודעת שלך.

סבלנות והתמדה: הסרת הפחד מהתודעה המודעת שלך היא תהליך הדורש סבלנות והתמדה.היה טוב עם עצמך והכיר בכך ששינוי עשוי לקחת זמן.