פרק 22: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך להרפיה ושינה

בהמולה של החיים המודרניים, הרפיה ושינה איכותית יכולים לפעמים להרגיש חמקמקים.בכוחו של התודעה המודעת שלך מאת ג'וזף מרפי, תגלה טכניקות לרתום את כוחו של התת -מודע שלך לקדם רגיעה ולהשיג שינה רגועה.פרק זה מתעמק בעקרונות ולפרקטיקות שיכולים לעזור לך להירגע, לדחוס וליהנות משינה מחדשת.

נקודות מפתח:

הבנת המוח התת מודע: התודעה התת -מודעת שלך ממלאת תפקיד מכריע בהשפעה על המחשבות, הרגשות וההתנהגויות שלך, כולל אלה הקשורים להרפיה ושינה.

חשיבות הרגיעה: הרפיה חיונית להפחתת לחץ, חרדה ומתח.זה מקדם רווחה כוללת ותורם למצב נפשי שליו.

הקשר בין הרפיה לשינה: השגת הרפיה היא לרוב הצעד הראשון ליהנות משינה רגועה.כאשר הנפש והגוף שלך רגועים, יש סיכוי גבוה יותר להירדם בקלות ולחוות מנוחה עמוקה ולא מופרעת.

קביעת שגרת הרפיה: צור שגרת הרפיה יומית המסייעת לאותות לתודעה התת מודעת שלך שהגיע הזמן להיפטר.זה יכול לכלול פעילויות כמו תרגילי נשימה עמוקים, מדיטציה או מתיחות עדינות.

הדמיה להרפיה: הדמיה היא כלי רב עוצמה להרגעת הנפש.דמיין סצינות שלמות, כמו חוף שליו או יער שלווה, כדי לעזור לתודעה המודעת שלך להירגע.

הרפיה של שרירים מתקדמת: הרפיה של שרירים מתקדמת כוללת נטייה ואז שחרור כל קבוצת שרירים בגופך.טכניקה זו יכולה לעזור לשחרר מתח פיזי, מה שמקל על ההירגעת נפשית.

אישורים להרפיה: פיתוח אישורים המחזקים רגיעה ורוגע.לדוגמה, חזור לעצמך, אני רגוע לחלוטין, ומוחי בשלום.

תמונות מודרכות: תמונות מודרכות כוללות האזנה להקלטות או תסריטים המובילים אותך דרך מסע נפשי מרגיע.זה יכול להיות יעיל במיוחד להרפיה וניתן להשתמש בו לפני השינה.

נשימה מודעת: התמקדות בנשימה שלך ועיסוק בתרגילי נשימה מודעים יכולה לעזור לך להיות מודע יותר לרגע הנוכחי ולהפחית את הלחץ.

יצירת סביבה תנאי שינה: וודא שסביבת השינה שלך נוחה, חשוכה ושקטה.הפוך את חדר השינה שלך למקדש המוקדש למנוחה.

שגרת השינה: פיתוח שגרת שינה עקבית שמסמנת לתודעה המודעת שלך שהגיע הזמן לישון.זה עשוי לכלול קריאה, אמבטיה חמה או תרגול טכניקות הרפיה.

ויזואליזציה לשינה: כשאתה מתכונן לשינה, דמיין את עצמך במצב שליו ונינוח.דמיין את עצמך שוקע בתרדמת עמוקה ומחדשת.

אישורים לשינה: אישורי מלאכה המקדמים שינה רגועה, כמו שאני ישן בשלווה ומתעוררים רעננים.

דאגות מחדש מחדש: אם דאגות או מחשבות מירוץ גורמות לך ערות, השתמש בטכניקות כמו מסגור מחדש כדי לשנות את נקודת המבט שלך ולהפחית את החרדה.

הימנעות ממריצים: הגבל או הימנע ממריצים כמו קפאין ואלקטרוניקה קרוב לפני השינה, מכיוון שהם יכולים להפריע להרפיה ולשינה.