פרק 24: התפלל בדרך לבריאות

בכוחו של המוח התת מודע שלך על ידי ג'וזף מרפי, מושג התפילה נחקר ככלי רב עוצמה להשגת ושמירה על בריאות.פרק זה מתעמק בתפקיד התפילה בחיבור לתודעה התת מודעת שלך כדי לקדם ריפוי ורווחת הכלל.

נקודות מפתח:

כוח התפילה: הבינו שתפילה היא נוהג אוניברסלי שנמצא בתרבויות ודתות שונות.זה כרוך בחיבור כנה ומקרב לב עם כוח גבוה יותר או היקום.

אמונה ואמונה: התפילה היעילה ביותר כאשר היא מלווה באמונה ואמונה בלתי מעורערת.סמוך על התהליך ומאמין שתפילותיך נשמעות ונענות.

אישורים חיוביים בתפילה: כאשר מתפללים לבריאות וריפוי, השתמשו בהצהרות חיוביות ובהצהרות המתאימות לתוצאה הרצויה שלכם.לדוגמה, אני אסיר תודה על הבריאות התוססת או אנרגיית הריפוי זורמת דרכי.

הדמיה בתפילה: שלב הדמיה עם תפילותיך.דמיין את עצמך במצב של בריאות מושלמת, לראות ולהרגיש את גופך מתפקד בצורה אופטימלית.

תמונות מודרכות בתפילה: לעסוק בדימויים מודרכים במהלך תפילותיך.צא נפשית למסע ריפוי במוחך, מונחה על ידי החיבור שלך לכוח גבוה יותר.

הבעת הכרת תודה: הביעו הכרת תודה בתפילותיכם לבריאות ולריפוי שאתם מחפשים.הכרת תודה משפרת את האנרגיה החיובית הקשורה לבקשותיך.

מתפלל לאחרים: הרחב את תפילותיך כדי לכלול את רווחתם של יקיריהם ואחרים שעשויים להיות זקוקים לריפוי ותמיכה.

תפקיד המדיטציה: להשלים את תרגול התפילה שלך במדיטציה, שיכול ליצור מצב נפשי רגוע וקולט לחיבור לתודעה התת מודעת שלך.

התאמה לחוקים אוניברסליים: הכירו בכך שתפילותיכם בהרמוניה עם חוקים אוניברסליים, וכוונותיכם הכנות נשמעים ונגנים על ידי היקום.

שגרת תפילה יומית: קבע שגרת תפילה יומית המתאימה למטרות הבריאות שלך.עקביות ומסירות בתרגול שלך יכולים להניב תוצאות משמעותיות.

תפילה לבעיות בריאות ספציפיות: התאם את תפילותיכם כדי להתמודד עם אתגרים או חששות ספציפיים של בריאותם העומדים בפניכם.כוון את המחשבות והכוונות שלך לתוצאות הריפוי הרצויות.

מדיטציה שקטה והשתקפות: הקדישו זמן במדיטציה ובהשתקפות שקטה לאחר תפילותיכם.זה מאפשר לך לקבל הדרכה, השראה ותובנות מהתודעה המודעת שלך.

קהילה ותמיכה: שקול להצטרף לקהילה רוחנית או דתית החולקת את אמונותיך וערכיך.תפילות ותמיכה קבוצתיות יכולות להגביר את כוח כוונותיך.

שמירה על יומן תפילה: שמור על יומן תפילה כדי לרשום את מחשבותיך, רגשותיך וחוויותיך הקשורות למסע הבריאות והריפוי שלך בתפילה.

הבנת תזמון אלוהי: אמון בתזמון אלוהי בכל הנוגע לביטוי בקשות התפילה שלך.לפעמים, ריפוי מתרחש בהדרגה או בדרכים לא צפויות.