פרק 26: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך כדי להתגבר על אלכוהוליזם

בכוחו של המוח התת מודע שלך מאת ג'וזף מרפי, הספר בוחן כיצד ניתן לרתום את התודעה המודעת כדי להתגבר על התמכרות, במיוחד אלכוהוליזם.פרק זה מתעמק בשיטות ובטכניקות שיכולות לעזור לאנשים להשתחרר מאחיזת האלכוהוליזם על ידי תכנות מחדש של התודעה המודעת שלהם.

נקודות מפתח:

הבנת אלכוהוליזם: אלכוהוליזם הוא מצב מורכב הכרוך ברכיבים פיזיים, פסיכולוגיים ורגשיים.לעתים קרובות זה מתחיל בשתייה חברתית אך יכול להסלים להרגל כפייתי והרסני.

תפקידו של התודעה המודעת: התודעה המודעת שלך יכולה להחזיק באמונות ודפוסים טבועים עמוק הקשורים לשימוש באלכוהול.ייתכן שאמונות אלה נוצרו באמצעות חוויות עבר, השפעות חברתיות או מנגנוני התמודדות.

זיהוי טריגרים: הכירו במצבים, ברגשות או במתחם המפעילים את הרצון שלכם לצרוך אלכוהול.טריגרים אלה קשורים לרוב לאסוציאציות תת -מודעות ויש לזהות אותם להתערבות אפקטיבית.

כוח ההצהרות: אישורים חיוביים יכולים להוות כלי חזק לתכנות מחדש את התודעה המודעת שלך.פיתוח אישורים המדגישים את הרצון שלך להפסיק לשתות, כמו שאני נקי מהתמכרות לאלכוהול.

טכניקות הדמיה: דמיינו את עצמכם כאינדיבידואל בריא ומפוכח.צור תמונות נפשיות בחייך ללא ההשלכות השליליות של שימוש לרעה באלכוהול.הדמיה יכולה לחזק את המחויבות שלך להתפכחות.

החלפת הרגלים שליליים: החלף את ההרגל לשתות בחלופות בריאות יותר.לעסוק בפעילויות שמביאות לך שמחה, הגשמה ותחושת מטרה.

חיפוש תמיכה: התגברות על אלכוהוליזם דורשת לעתים קרובות תמיכה חיצונית.פנה לקבוצות תמיכה, מטפלים או מדריכים המתמחים בהחלמת התמכרות.הם יכולים לספק הדרכה ואסטרטגיות להצלחה.

מסגור מחדש את האמונות שלך: אתגר וחדש את האמונות התת -מודעות שעלולות לתדלק את האלכוהוליזם שלך.לדוגמה, החלף את האמונה כי אלכוהול הוא מנגנון התמודדות מתוך הבנה שקיימות אלטרנטיבות בריאות יותר.

היפנוזה: היפנוותרפיה יכולה להיות שיטה יעילה לגישה ותכנות מחדש של התת מודע.היפנט מוסמך יכול לעזור לך לטפל בסיבות השורש להתמכרות שלך.

מיינדפולנס ומדיטציה: תרגילי מיינדפולנס יכולים לעזור לך להיות מודעים יותר למחשבות ולרגשות שלך הקשורים לאלכוהול.מדיטציה יכולה לקדם רוגע פנימי ולהפחית את התשוקות.

הגדרת יעדים: הגדר יעדים ברורים וניתנים להשגה להחלמה שלך.פירוק את המסע שלך לצעדים הניתנים לניהול וחוגג את ההצלחות שלך לאורך הדרך.

חמלה עצמית: היה רחום כלפי עצמך לאורך כל תהליך ההחלמה.הבינו כי כישלונות עשויים להתרחש אך יכולים להיות חוויות למידה יקרות ערך.

סביבה תומכת: הקיפו את עצמכם באנשים התומכים במסע שלכם לפיכחון.העבירו את המטרות שלכם וחפשו הבנה ועידוד מצד יקיריהם.

הנחיות מקצועיות: אם האלכוהוליזם שלך חמור, שקול לחפש עזרה מקצועית ממומחי התמכרות שיכולים לספק תוכניות טיפול בהתאמה אישית.