פרק 27: כיצד התודעה המודעת שלך שולטת בהתנהגותך

בכוחו של המוח התת מודע שלך מאת ג'וזף מרפי, הספר בוחן את ההשפעה העמוקה של התודעה המודעת על המחשבות, ההתנהגויות ותוצאות החיים שלנו.פרק זה מתעמק בדרכים בהן המוח התת מודע מעצב את התנהגותנו ומספק תובנות כיצד ניתן לרתום את הכוח הזה לצמיחה אישית ולשינוי חיובי.

נקודות מפתח:

ההשפעה הנסתרת: התודעה המודעת היא כמו מרכז הבקרה הנסתר של התנהגותך.בעוד שהמוח המודע שלך מקבל החלטות ותוכניות, המוח המודע מבצע את התוכניות הללו באופן אוטומטי על בסיס אמונות ותכנות טבועות עמוקות.

אמונות מניעות התנהגות: התודעה המודעת שלך מושפעת מאוד מהאמונות שלך, שרבות מהן נוצרות בילדות.אמונות אלה יכולות להיות חיוביות ומעצימות או מגבילות וחיבוש עצמי.הם ממלאים תפקיד מכריע בקביעת מעשיכם.

חוק האמונה: התודעה המודעת פועלת על בסיס חוק האמונה, שמשמעותה שכל מה שאתה מקבל כנכון בתודעה המודעת שלך הופך למציאות שלך.אם אתה מאמין שאתה יכול להשיג משהו, התודעה המודעת שלך תפעל כדי שזה יקרה.

תכנות באמצעות חזרה: חזרה היא דרך עוצמתית לתכנת את התודעה המודעת שלך.חשיפת עצמך בעקביות למסרים, אישורים ופעולות חיוביות יכולה לשנות בהדרגה את אמונותיך, וכתוצאה מכך, את התנהגותך.

הרגלים ושגרה: רבים מההתנהגויות היומיומיות שלך מונעות על ידי הרגלים ושגרה המאוחסנים בתת מודע.בין אם זה מצחצח שיניים או נוהג במכונית, פעולות אלה דורשות מחשבה מודעת מינימלית מכיוון שהן הפכו אוטומטיות.

שבירת דפוסים שליליים: אם אתה מזהה התנהגויות או דפוסי מחשבה הרס עצמי, חיוני לתכנת מחדש את התת-מודע שלך להשתחרר מהם.ניתן להשיג זאת באמצעות מודעות, אישור ומאמץ מודע.

ויזואליזציה ותמונות: התודעה המודעת שלך מגיבה מאוד לתמונות נפשיות.ניתן להשתמש בטכניקות הדמיה כדי ליצור תוכנית נפשית להתנהגויות ולתוצאות שאתה רוצה.

דימוי עצמי: הדימוי העצמי שלך הוא קובע עוצמתי להתנהגותך.אם אתה רואה את עצמך בטוח, מצליח ומסוגל, התודעה המודעת שלך תפעל ליישר את ההתנהגות שלך עם דימוי עצמי זה.

כוח ההצהרות: אישורים חיוביים, חוזרים ונשנים באופן קבוע, יכולים לעזור לתכנת מחדש את התת -מודע שלך עם אמונות מעצימות.השתמש באישורים המתאימים להתנהגויות שאתה רוצה להציג.

ניתן להשתמש בטכניקות תכנות מחדש של תת -מודע: טכניקות כמו היפנוזה, מדיטציה ומיינדפולנס ניתן להשתמש כדי לגשת ולתכנת מחדש את התודעה המודעת שלך.שיטות אלה יכולות לעזור לך לחשוף ולשנות אמונות מגבילות.

הגדרת יעדים: קביעת יעדים ברורים, ספציפיים והדמיה של ההישג שלהם יכולה להנחות את התודעה המודעת שלך לפעול למען היעדים הללו.ההתנהגות שלך תתיישר באופן טבעי עם המטרות שלך.

עקביות וסבלנות: תכנות מחדש של התודעה המודעת שלך אינה תהליך בן לילה.זה דורש עקביות, סבלנות ומחויבות לשיפור עצמי.היה מתמיד במאמצים שלך.

דיבור עצמי חיובי: עקוב אחר הדיבור העצמי שלך והחלף הצהרות שליליות ומגבילות את עצמן באלה חיוביות ומעצימות.דיאלוג פנימי זה משפיע ישירות על התנהגותך.

סביבה והשפעות: הסביבה שלך והאנשים שאתה מקשר איתם יכולים להשפיע על התודעה המודעת שלך.הקף את עצמך בהשפעות ובסביבות חיוביות התומכות בהתנהגויות הרצויות שלך.