פרק 28: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך כדי להגיע ולהישאר טוב

בכוחו של המוח התת מודע שלך מאת ג'וזף מרפי, הספר מדגיש את הקשר המדהים בין התודעה המודעת שלך לבין בריאותך הגופנית.פרק זה בוחן כיצד ניתן להשתמש בכוחו של תת המודע שלך לקידום רווחה, לרפא את גופך ולשמור על בריאות טובה.

נקודות מפתח:

חיבור גוף מוחי: המחשבות והאמונות שלך משפיעות עמוקות על בריאותך הגופנית.החיבור לגוף הנפש הוא עיקרון בסיסי המדגיש את תפקיד התודעה המודעת בשמירה על רווחה.

אמונה בריפוי: המוח התת מודע שלך מגיב לאמונות שלך לגבי בריאות ומחלות.אם אתה מחזיק באמונות חזקות ביכולת גופך לרפא, סביר יותר שתחווה תוצאות בריאותיות חיוביות.

אפקט פלצבו: אפקט הפלצבו הוא דוגמא עיקרית לכוח האמונה.כאשר אנשים מאמינים שהם מקבלים טיפול, גם אם מדובר בכדור סוכר, גופם מגיב לעתים קרובות באופן חיובי, ומדגים את השפעת הנפש על הבריאות הגופנית.

אמונות ובריאות שליליות: לעומת זאת, אמונות ומחשבות שליליות עלולות לפגוע בבריאות שלך.דאגה, לחץ ופחד יכולים להחליש את מערכת החיסון ולהוביל לבעיות בריאות שונות.

אישורים חיוביים: שימוש באישורים חיוביים הקשורים לבריאות ורווחה יכול לתכנת מחדש את התודעה המודעת שלך.חזרה על אישורים כמו שאני בריאה וחזקה יכולה להשפיע לטובה על בריאותך הגופנית.

דמיין בריאות: הדמיה היא כלי חזק לעסוק בתודעה המודעת שלך בקידום בריאות.דמיינו את עצמכם במצב של בריאות מושלמת, ודמיינו כל היבט בגופכם מתפקד בצורה אופטימלית.

ריפוי נפשי: ד"ר מרפי תומך בשימוש בטכניקות ריפוי נפשיות.על ידי אישור נפשית בריאות ורווחת, אתה מעורר את תהליכי הריפוי הטבעיים של גופך.

הימנע משפה שלילית: ביטול שפה שלילית הקשורה למחלות ובריאות מאוצר המילים שלך.במקום לומר, אני תמיד חולה, לעבור לאמירה חיובית כמו, אני עמידה ולעתים נדירות חולה.

דוגמאות לאישור: צור אישורים בריאותיים מותאמים אישית העוסקים בדאגות ספציפיות.לדוגמה, אם אתה עובד על ירידה במשקל, אתה יכול לאשר, אני שומר בקלות על המשקל האידיאלי שלי.

בריאות רגשית: הכירו בהשפעת הרגשות על הבריאות הגופנית.סוגיות רגשות לא פתורות יכולות להתבטא כתסמינים גופניים.התייחס לרווחה רגשית לתמיכה בבריאות גופנית.

טכניקות הרפיה: תרגול טכניקות הרפיה כמו מדיטציה ונשימה עמוקה כדי להפחית את הלחץ ולקדם מצב של רוגע.הפחתת מתח היא מכריעה לשמירה על בריאות טובה.

גישה הוליסטית: לאמץ גישה הוליסטית לבריאות, בהתחשב לא רק בהיבטים פיזיים אלא גם נפשיים, רגשיים ורוחניים.איזון בכל התחומים הללו תורם לרווחה הכללית.

תזונה ופעילות גופנית: להזין את גופך בתזונה מאוזנת ופעילות גופנית סדירה.פרקטיקות פיזיות אלה משפיעות גם על מצביך הנפשיים והרגשיים, ותורמים לבריאות הכללית.

אמונה בהחלמה מלאה: אם אתה מתמודד עם מחלה או פציעה, שמור על אמונה חזקה ביכולת גופך להתאושש באופן מלא.הלך הרוח שלך ממלא תפקיד משמעותי בתהליך הריפוי.