פרק 30: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך למכירות

הכוח של ג'וזף מרפי של התודעה המודעת שלך בוחן כיצד התודעה המודעת שלך יכולה להשפיע על היבטים שונים בחייך, כולל הקריירה וההצלחה הכלכלית שלך.בפרק זה נתעמק כיצד תוכלו לרתום את כוח המוח התת מודע שלכם למכירות ונשפר את האפקטיביות שלכם בתחום זה.

נקודות מפתח:

תפקיד האמונה: התודעה המודעת שלך מושפעת עמוקות מהאמונות שלך.אם אתה מאמין בערך המוצר או השירות שאתה מוכר, אמונה זו תועבר ללקוחות פוטנציאליים ברמה תת -מודעת.

הדמיה: הדמיה של אינטראקציות מכירות מוצלחות יכולות לתכנת את התודעה המודעת שלך להישגים.דמיין את עצמך מציג בביטחון את המוצר שלך, מטפל בהתנגדויות וסגירת עסקאות.

אישורים למכירות: יצירת אישורים חיוביים הקשורים למכירות יכולים לעזור לחיוב מחדש את התת -מודע שלך.דוגמאות לכך כוללות, אני איש מכירות מצליח, או שאני מושך לקוחות להוטים ומרוצים.

ביטחון והתלהבות: התודעה התת -מודעת שלך ממלאת תפקיד משמעותי בבניית ובשמירה על ביטחון.כשאתה מפריש ביטחון והתלהבות ממה שאתה מוכר, יש סיכוי גבוה יותר שלקוחות פוטנציאליים יגיבו בחיוב.

התגברות על דחייה: מכירות כרוכות לעתים קרובות בהתמודדות עם דחייה.התודעה התת מודעת שלך יכולה לעזור לך לפתח חוסן ולהקפיץ בחזרה מהכישלונות.חיבק דחייה כאבן דריכה להצלחה.

האזנה פעילה: מכירות יעילות דורשות האזנה פעילה והבנת צרכי הלקוחות שלך.תת המודע שלך יכול לעזור לך להפוך למאזין טוב יותר על ידי כיבוד המיקוד והאמפתיה שלך.

אמון בנייה: אמון חיוני במכירות.התודעה התת מודעת שלך יכולה לסייע בבניית אמון על ידי יישור המחשבות, המילים והמעשים שלך בכנות ויושרה.

התמדה ומעקב: התודעה המודעת שלך יכולה לחזק את חשיבות ההתמדה ומעקב חרוץ במכירות.תכונות אלה יכולות לעזור לך לסגור עסקאות שעלולות להיות חמקות אחרת בסדקים.

שימוש במשוב: פעל על פי משוב מאינטראקציות מכירות מוצלחות וגם לא מוצלחות.התודעה המודעת שלך יכולה לעזור לך לעבד וללמוד מהחוויות הללו.

התגברות על אמונות מגבילות: זהה והחלף אמונות מגבילות לגבי יכולות המכירה שלך בהצהרות חיוביות.המוח התת מודע שלך יכול לחסל בהדרגה ספק עצמי ולהנחיל ביטחון.

הגדרת יעדים: הגדר יעדי מכירות ברורים וניתנים להשגה וממקד את התודעה המודעת שלך ביעדים אלה.הדמיה של השגת יעדים אלה יכולה להיות מניע רב עוצמה.

חיבוק שינוי: הסתגלו לשינויים בנוף המכירות עם הלך רוח פתוח וגמיש.תת המודע שלך יכול לעזור לך לאמץ שינוי ולראות אותו הזדמנות לצמיחה.

הכנה נפשית: לפני פגישות מכירות או מצגות חשובות, היכונו נפשית באמצעות טכניקות הרפיה והדמיה.המוח התת מודע שלך יכול לשפר את המוכנות שלך.

ידע במוצר: ידע במוצר עמוק יכול להגביר את הביטחון והאמינות שלך במכירות.הקדיש זמן ללמוד על מה שאתה מוכר, והתודעה המודעת שלך תאחסן את הידע הזה לשימוש עתידי.