פרק 31: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך כדי להסיר דאגה

בכוחו של ג'וזף מרפי של מוחך התת מודע, המחבר בוחן את הפוטנציאל המדהים של התודעה המודעת בהפיכת חיינו.בפרק זה, נתמקד כיצד תוכל להשתמש בתודעה המודעת שלך כדי להסיר דאגה, להפחית לחץ ולהשיג קיום שלווה ומספק יותר.

נקודות מפתח:

הבנת דאגה: דאגה היא מצב נפשי המאופיין בפחד, חרדה ואי נוחות לגבי העתיד.דאגה מופרזת יכולה להוביל ללחץ, לבעיות בריאותיות ולאיכות חיים מופחתת.

המוח והדאגה התת מודע: התודעה התת -מודעת שלך פתוחה מאוד למחשבות ולרגשות שאתה מאכיל אותה בעקביות.כשאתה דואג ללא הרף, המוח התת מודע שלך מקבל את הדאגות הללו כמציאות ופועל לביטוין.

החלפת דאגה במחשבות חיוביות: כדי להילחם בדאגה, החלף מחשבות שליליות בהצהרות ובמחשבות חיוביות.בכל פעם שדאגה משטחת, החלף אותו במודע באמונה קונסטרוקטיבית ואופטימית.

אישורים לדאגה: צור אישורים עוצמתיים כמו, אני משחרר את כל הדאגות ומחבק שלום, או שאני סומך על תהליך החיים, והכל מתגלה בצורה מושלמת.

הדמיה: תרגול טכניקות הדמיה בהן אתה רואה את עצמך מטפל בשלווה במצבים שגרמו פעם לדאגה.הדמיית תוצאות חיוביות יכולה לתכנת מחדש את התודעה המודעת שלך.

מדיטציה והרפיה: לעסוק במדיטציה והרפיה כדי להרגיע את דעתך המודעת.מצב נפשי רגוע הוא פתוח יותר להצעות חיוביות לתת המודע שלך.

נשימה עמוקה: תרגילי נשימה עמוקים יכולים להפחית לחץ וחרדה.כשאתה רגוע פיזית, המוח שלך פתוח יותר למיזוג נפשי חיובי.

התמקד בהווה: דאגה רבה נובעת מתעסוקה על העבר או מפחד מהעתיד.אימן את דעתך להתמקד ברגע הנוכחי, מכיוון שכאן יש לך הכי הרבה שליטה.

נקוט בפעולה: אם יש דאגה לגיטימית, נקט בפעולה כדי לטפל בזה.פעולה קונסטרוקטיבית יכולה להפיג דאגה ולהחליף אותה בתחושת העצמה.

הגבל את החשיפה למידע שלילי: קח בחשבון את התקשורת והמידע שאתה צורך.הגבל את החשיפה לחדשות שליליות והתמקד בתוכן מרומם וחינוכי.

חוק ההחלפה: מרפי מציג את חוק ההחלפה, המציע שתוכל להחליף מחשבה שלילית במחשבה חיובית.עיקרון זה מחזק את הרעיון שיש לך שליטה על מצבך הנפשי.

אישורים לשלום: צור אישורים שמהדהדים איתך באופן אישי.דוגמאות לכך כוללות, אני בשלום עם עצמי ועל העולם, או שאני משחרר את כל הדאגות ומחבק את השלווה.

עקביות וחזרה: חזרה על אישורים חיוביים ותרגול טכניקות הרפיה באופן עקבי הוא חיוני לתכנות מחדש של תודעה המודעת שלך.

חפש תמיכה: לפעמים, מועיל לדון בדאגות שלך עם חבר או מטפל מהימן.שיתוף החששות שלך יכול להקל על ההשפעה הרגשית שלהם.