פרק 32: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך לכתיבה

הכוח של ג'וזף מרפי של התודעה התת -מודעת שלך מלמד אותנו כיצד לרתום את הפוטנציאל של המוח התת מודע שלנו להשיג את המטרות שלנו.בפרק זה נחקור כיצד סופרים וסופרים שואפים יכולים להשתמש בתודעה התת מודעת שלהם כדי לשפר את היצירתיות, להתגבר על בלוק הסופר ולהפיק תוכן משכנע.

נקודות מפתח:

הכוח היצירתי של התודעה המודעת: התודעה המודעת שלך היא מעידה של יצירתיות.זה בעל פוטנציאל לייצר רעיונות טריים, לפתור בעיות ולייצר כתיבה חדשנית.

תפקיד האמונה: כדי לגשת לכוח היצירתי של המוח המודע שלך, עליכם תחילה להאמין ביכולותיו.לטפח אמונה חזקה שהתודעה המודעת שלך יכולה לסייע לך במאמצי הכתיבה שלך.

קביעת כוונות ברורות: לפני שתתחיל מושב כתיבה, קבעו כוונות ומטרות ברורות למה שאתה רוצה להשיג.המוח התת מודע שלך מגיב טוב יותר כאשר יש לו יעד ספציפי.

הרפיה והדמיה: תרגול טכניקות הרפיה כמו נשימה עמוקה ומדיטציה כדי להרגיע את דעתך המודעת.במצב רגוע, דמיינו את עצמכם כותבים ללא מאמץ ונהנים מהתהליך היצירתי.

אישורים לסופרים: פיתוח אישורים חיוביים הקשורים ליעדי הכתיבה שלך.דוגמאות לכך כוללות, אני סופר פורה ויצירתי, או שכתיבה באה אלי בקלות ובטבעיות.

אישורי בוקר וערב: חזור על אישורי הכתיבה שלך גם בבוקר וגם לפני השינה.זה מתכנן את המוח התת מודע שלך להתמקד ביעדי הכתיבה שלך לאורך כל היום.

תהליך הכתיבה: כאשר מתמודדים עם חסימת הכותבים או משימת כתיבה מאתגרת, פנה לתודעה התת מודעת שלך לקבלת הדרכה.לפני השינה, הציב שאלה או בעיה הקשורה לכתיבתך, ובוטח כי תת המודע שלך תספק פתרונות.

יומן חלומות: שמור על יומן ליד מיטתך כדי להקליט רעיונות, פתרונות או השראה שמגיעים אליך בחלומות.לעתים קרובות, המוח התת מודע מתקשר דרך חלומות.

כתיבה אוטומטית: נסה כתיבה אוטומטית כטכניקה לעקוף מחשבה מודעת ולאפשר תת -המודע שלך לזרום בחופשיות לדף.הגדר טיימר, הניח עט על נייר וכתוב ללא צנזורה עצמית.

השתקת ספק עצמי: גירוש ספק עצמי ודיבור עצמי שלילי מתהליך הכתיבה שלך.החלף את המחשבות הללו בהצהרות על יכולותיך וראויך כסופר.

עקביות: כתיבה עוזרת באופן קבוע לשמור על התודעה המודעת שלך מעורבת בתהליך היצירה.הפוך את זה להרגל לכתוב בו זמנית ובאותו מקום במידת האפשר.

תהליך העריכה התת מודע: התודעה המודעת שלך יכולה לסייע גם בתהליך העריכה.לאחר השלמת חתיכת כתיבה, אפשר לה לנוח.כשחזרו אליו, סמכו על תת המודע שלכם כדי להדגיש תחומים הזקוקים לשיפור.

האזנה לאינטואיציה: שימו לב לדחיפות אינטואיטיביות וכישורים במהלך הכתיבה שלכם.תת המודע שלך מתקשר לעתים קרובות באמצעות אינטואיציה, ומנחה אותך לעבר המילים הנכונות או התפתחויות העלילה.

פתרונות בלוק של הסופר: אם אתה נתקל בלוק של הסופר, קח הפסקה, עוסק בפעילות מרגיעה או מציב שאלה לתת המודע שלך לפני השינה.לעתים קרובות, החסימה תתמוסס כאשר תת המודע שלך ממשיכה לעבוד על הבעיה.