פרק 33: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך לאושר

בכוחו של ג'וזף מרפי של מוחך התת מודע, המחבר מדגיש את ההשפעה העצומה של המוח התת מודע שלנו על האושר הכללי שלנו ורווחתנו.פרק זה מתעמק בטכניקות מעשיות לרתום את כוחו של המוח התת מודע שלך לטפח אושר בחייך.

נקודות מפתח:

תפקידו של המוח התת מודע באושר: המוח התת מודע שלך ממלא תפקיד מרכזי בעיצוב הרגשות, התפיסות והאושר הכללי שלך.על ידי עבודה בהרמוניה עם תת המודע שלך, אתה יכול לשפר משמעותית את רווחתך.

דימוי עצמי חיובי: לטפח דימוי עצמי חיובי על ידי אישור הערך העצמי שלך וראוי לאושר.החלף את הביקורת העצמית והספק באישורים כמו, אני ראוי לאושר ולהגשמה.

תרגול הכרת תודה: מבטא בקביעות הכרת תודה על הברכות בחייך.הכרת תודה עוזרת לתכנת מחדש את תת המודע שלך להתמקד בהיבטים החיוביים של קיומך.

ויזואליזציה לאושר: השתמש בטכניקות הדמיה כדי לדמיין את עצמך בצורה חיה במצבים משמחים ומספקים.המוח התת מודע שלך מפרש את הדימויים הנפשיים הללו כמציאות, ומשפיע על הרגשות שלך בהתאם.

אישורים לאושר: פיתוח אישורים ספציפיים לאושר, כמו שאני אדם משמח ומוכן או אושר זורם ללא מאמץ בחיי.שוב ושוב לאשר את ההצהרות הללו כדי להחדיר חיוביות.

שחררו רגשות שליליים: הכירו ושחררו רגשות שליליים כמו כעס, טינה או עצב.המוח התת מודע שלך יכול לעזור לך להרפות מהרגשות ההרסניים האלה, לסלול את הדרך לאושר.

סליחה: סליחה היא כלי רב עוצמה לאושר.תרגול לסלוח לאלה שעברו עוול, מכיוון שזה משחרר את המוח התת מודע שלך מלנע את נטל התרעומת.

חי בהווה: הרגע הנוכחי הוא המקום בו שוכן האושר.הימנע מתעסוק על העבר או מדאוג לעתיד.התמקד בחוויית שמחה וסיפוק בעכשיו.

אישורים משמחים: הזכרו לעצמכם באופן קבוע שאושר הוא מצבכם הטבעי.אישורים כמו אושר הם הבכורה שלי מחזקים את האמונה הזו.

הקף את עצמך עם חיוביות: קשר לאנשים, סביבות ופעילויות המקצנות חיוביות ואושר.המוח התת מודע שלך סופג את ההשפעות הללו, ומרומם את המצב הרגשי שלך.

להפנות מחשבות שליליות: כאשר מתעוררות מחשבות שליליות, החלף אותן בחיוביות ובונות.ניתן לאמן את המוח התת מודע שלך לדחות שליליות ולחבק את האושר.

צור טקס אושר: קבע טקס אושר יומי הכולל פעילויות שאתה נהנה ממנו, בין אם זה קריאה, ציור או בילוי בטבע.זה מסמל לתת המודע שלך כי האושר הוא בראש סדר העדיפויות.

מדיטציה ומיינדפולנס: תרגילי מדיטציה ומיינדפולנס קבועים עוזרים לך להתחבר לעצמי הפנימי שלך, להפחית את הלחץ ולקידום האושר.

קבע יעדי אושר: הגדר מה המשמעות של אושר עבורך וקבע יעדים ברורים כדי להשיג זאת.דמיינו את עצמכם חיים חיים מאושרים, והתודעה המודעת שלכם תפעל לקראת הפיכתם למציאות.