פרק 34: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך להדרכה ולקבל רעיונות

בכוחו של ג'וזף מרפי של המוח התת מודע שלך, הוא בוחן כיצד התודעה המודעת שלך יכולה לשמש כמקור רב עוצמה להדרכה ויצירתיות.פרק זה מתעמק בטכניקות לרתום את תת המודע שלך לקבלת הדרכה ורעיונות.

נקודות מפתח:

מערכת ההדרכה הפנימית: התודעה המודעת שלך יכולה לשמש כמערכת הדרכה פנימית, מתן פתרונות, רעיונות וכיוון כשאתה מחפש אותה.

אמנות השאלה: התחל על ידי גיבוש שאלות או בקשות בהדרכה ברורות וספציפיות.ככל ששאלתך מדויקת יותר, כך תתקבל התגובה ממוקדת יותר.

הרפיה וקליטה: מצא מרחב שקט ושלו בו תוכלו להירגע.עצום את העיניים וקח נשימות עמוקות ומרגיעות כדי לשתוק את דעתך המודעת.

אישורים להנחיות: השתמש באישורים חיוביים כדי להעביר את כוונתך לקבל הדרכה.לדוגמה, אני פתוח לקבל הנחיות ברורות ותובנות מהתודעה המודעת שלי.

ויזואליזציה: דמיינו את המוח התת-מודע שלכם כמקור הדרכה חכם ומידע.דמיין זרימת אור, חוכמה או השראה שנשפכים למודעות המודעת שלך.

מדיטציה: מדיטציה קבועה יכולה לעזור לך להתחבר לעומק יותר עם העצמי הפנימי שלך ותודעה תת -מודעת.במהלך המדיטציה אתה הופך להיות יותר פתוח לתובנות אינטואיטיביות.

Journal Dream: שמור על יומן חלומי ליד מיטתך.חלומות מכילים לעתים קרובות הדרכה יקרי ערך ורעיונות יצירתיים.רשמו את חלומותיכם מייד עם התעוררות כדי לתפוס את מהותם.

השתקפות בוקר: הקדישו כמה רגעים בבוקר בהרהור על כל חלומות, רעיונות או תובנות שהופיעו במהלך הלילה.התת מודע שלך מתקשר לעתים קרובות בזמן שאתה ישן.

דחיפות אינטואיטיביות: שימו לב לדחיפות אינטואיטיביות או לרגשות בטן.תת המודע שלך עשוי לתקשר באמצעות רגשות או חריגות עדינות.

מוח שקט: לטפח רגעים של שתיקה בחיי היומיום שלך.במרחב השקט של דעתך, אתה עשוי לקבל הבזקים של תובנות ותשובות לשאלותיך.

פתרון בעיות: כשאתם עומדים בפני אתגר או החלטה, הוסרו אותם לתת המודע שלכם לפני השינה.סמוך על כך שתקבל הדרכה ופתרונות במהלך הלילה.

סמוך על התהליך: אמונה ביכולת המוח המודע שלך לספק הדרכה.סמוך על כך שהתשובות יגיעו בעת הצורך, גם אם לא מייד.

תרגול סבלנות: לפעמים, הנחיות ורעיונות לוקחים זמן לפני השטח.היו סבלניים ופתוחים לקבל תובנות בזמנם.

פעל לפי הנחיות: כשאתה מקבל הדרכה או רעיונות יצירתיים, קח עליהם פעולה.המוח התת מודע שלך יהפוך למגיב יותר ככל שהוא רואה אותך מעריך את הקלט שלו.