פרק 35: המוח התת מודע שלך ונפלאי השינה שלך

בכוחו של ג'וזף מרפי של המוח התת מודע שלך, נבדק המשמעות של השינה והקשר העמוק שלו לתודעה התת מודעת שלך.פרק זה מתעמק בפלאי השינה וכיצד הוא משפיע על תת המודע שלך.

נקודות מפתח:

תת המודע בעבודה: בזמן שאתה ישן, המוח התת מודע שלך נשאר פעיל.זה ממשיך לעבד ולעבוד על המחשבות, הרצונות וההצעות ששתלת בתוכה.

פתרון בעיות במהלך השינה: האם אי פעם הלכת לישון עם בעיה מבולבלת והתעוררת עם פיתרון?זה המוח התת מודע שלך בעבודה.זה מארגן מידע ומציג תשובות בחלומותיך או כשאתה מתעורר.

הצעות לפני השינה: לפני השינה, תן את ההוראות או הבקשות הספציפיות שלך.לדוגמה, אם אתה מחפש פיתרון, נניח, אני אתעורר עם תשובה ברורה בבוקר.

אישורים חיוביים: חזרה על אישורים חיוביים לפני השינה יכולה לתכנת את תת המודע שלך עם אמונות מעצימות, שיכולות להשפיע על חייך כשאתה מתעורר.

סקירה לילית: כשאתה נרגע בשינה, סקור את אירועי היום שלך.התמקד בחוויות, הישגים והכרת תודה חיוביים.תת המודע שלך יספוג את אישורי החיוביות הללו.

הימנע מתשומות שליליות: היזהר מה אתה חושף את התת -מודע שלך לפני השינה.הימנע מחדשות שליליות, שיחות מלחיצות או תוכן מטריד שעשויים להשפיע על חלומותיך או על מצב הנפשי הכללי שלך.

צור סביבת שינה שלווה: וודא שסביבת השינה שלך תורמת למנוחה ולהרגיעה.מרחב רגוע ונטול עומס יכול לעזור לתת-המודע שלך להתמקד בעבודתו.

רתמת חלומות: שמור על יומן חלומי ליד מיטתך.הקלט את החלומות שלך ואת כל ההודעות או התובנות שהם מעבירים.חלומות הם חלון לתודעה התת מודעת שלך.

השתקפות בוקר: הקדישו כמה רגעים בהרהור על החלומות שלכם ועל הרגשות או התובנות שהם השאירו לכם.תרגול זה יכול לעזור לך לחשוף מחשבות או רצונות נסתרים.

תכנות שינה: דמיין את עצמך כמו שאתה רוצה להיות לפני שאתה נסחף לישון.דמיין את העתיד הרצוי שלך, עבודה, מערכות יחסים או בריאות.תת המודע שלך יספוג את החזונות הללו.

שינה וריפוי: התודעה המודעת שלך יכולה גם לתרום לריפוי פיזי.השתמש בכוח ההצעה כדי לסייע בתהליכי ריפוי, החל מהחלמה ועד רווחה משופרת.

סמוך על התהליך: סמוך על כך שהתודעה המודעת שלך עובדת בשקידה בשמך בזמן שאתה ישן.האמינו ביכולתה לספק פתרונות, הדרכה וריפוי.