פרק 36: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך להחלטה

הכוח של ג'וזף מרפי של התודעה התת -מודעת שלך בוחן כיצד אתה יכול להשתמש בפוטנציאל המדהים של המוח התת מודע שלך לקבל החלטות טובות יותר ולהנהיג חיים מספקים יותר.בפרק זה נתעמק בתהליך השימוש בתודעה המודעת שלך כדי לשפר את יכולות קבלת ההחלטות שלך.

נקודות מפתח:

מקבל ההחלטות התת מודע: המוח המודע שלך הוא מקבל החלטות רב עוצמה.זה מעבד כמויות אדירות של מידע ומתקשרים לאינטואיציה ולחוכמה שלך כדי לעזור לך לבצע בחירות.

התהליך התלת-שלבי: ד"ר מרפי מתאר תהליך פשוט בן שלושה שלבים לרתום את התודעה המודעת שלך לקבלת החלטות טובות יותר:

א.הגדירו את ההחלטה: הגדירו בבירור ומדויק את ההחלטה שעליכם לקבל.רשמו את זה כדי להפוך אותו למוחי וספציפי.

ב.נניח שההחלטה מתקבלת: דמיין שההחלטה כבר מתקבלת בחיוב.הרגישו את הרגשות הקשורים להחלטה זו להיות הנכונה.

ג.כניעה לתת המודע: תשחרר מחשבה מודעת וחרדה על ההחלטה.סמוך על תת המודע שלך שיספק לך את התשובה הנכונה בזמן שלה.

אמון ואמונה: פיתוח אמון ואמונה ביכולת התת -מודעת שלך להדריך אותך.האמונה בחוכמתך הפנימית היא מכריעה לתהליך זה יעבוד ביעילות.

הימנע מהחלטות ממהרות: לעתים קרובות מצערות על החלטות אימפולסיביות שמתקבלות בלחץ או בלחץ.השתמש בטכניקה זו כאשר יש לך זמן להתלבט, וכאשר ההימור לא גבוה מדי.

אישורים חיוביים: השתמש באישורים חיוביים כדי לתכנת את התודעה המודעת שלך.לדוגמה, נניח, אני מקבל החלטות נהדר.אני סומך על החוכמה הפנימית שלי.

שקט את דעתך: תרגול טכניקות הרפיה, מדיטציה או מיינדפולנס כדי לשקע את דעתך המודעת.מוח רגוע פתוח יותר לחוכמת התת מודע.

חלומות ותובנות: שימו לב לחלומות שלכם ולכל התובנות הפתאומיות שמגיעות אליכם.לפעמים, תת המודע שלך מעביר החלטות חשובות דרך ערוצים אלה.

שמור על יומן החלטות: שמור על יומן ההחלטות שקיבלת באמצעות תהליך זה והתוצאות.השקף כיצד אמון בתת המודע שלך הועיל לך.

למד מטעויות: אם אתה מרגיש שקיבלת החלטה שגויה, אל תעבור עליה.במקום זאת, ראו בכך חווית למידה וסמכו על כך שתת המודע שלכם יעזור לכם לקבל החלטות טובות יותר בעתיד.

תרגול יומיומי: קבל קבלת החלטות עם תת המודע שלך לתרגול יומיומי.ככל שתעשה זאת יותר, כך תחזק את יכולות קבלת ההחלטות האינטואיטיביות שלך.