פרק 37: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך כדי להתגבר על פחד וחרדה

בספרו של ג'וזף מרפי הכוח של המוח התת מודע שלך, הוא מציע תובנות כיצד אתה יכול לרתום את הפוטנציאל המדהים של המוח המודע שלך להתגבר על פחד וחרדה.פרק זה בוחן טכניקות מעשיות שיעזרו לך להשיג זאת.

נקודות מפתח:

הבנת פחד וחרדה: פחד וחרדה הם רגשות אנושיים טבעיים, אך הם יכולים להפוך למוחצים ומתישים אם לא מנוהלים ביעילות.

תפקיד התודעה המודעת: התודעה התת -מודעת שלך ממלאת תפקיד חיוני בהנצחת או הקלת פחד וחרדה.על ידי הקשה לכוחו, אתה יכול לשנות את הרגשות השליליים הללו.

כוחם של אישורים חיוביים: אישורים הם אמירות חיוביות קצרות, שיכולות לתכנת מחדש את התת המודע שלך.צור אישורים המנוגדים לפחד וחרדה.לדוגמה, אני רגוע ובטוח בכל סיטואציה.

טכניקות הדמיה: הדמיה היא כלי רב עוצמה למאבק בפחד וחרדה.דמיין את עצמך מול בביטחון ומתגבר על הסיטואציות שמפעילות רגשות אלה.

נשימה עמוקה והרפיה: תרגול תרגילי נשימה ורגיעה עמוקים יכול לעזור להרגיע את מערכת העצבים שלך ולהפחית את הסימפטומים הגופניים של חרדה.

החלף מחשבות שליליות: בכל פעם שאתה תופס את עצמך מתגורר במחשבות מפחדות או חרדות, החלף אותן במודע במחשבות חיוביות ומאשרות.זה חוזר על התודעה המודעת שלך לאורך זמן.

שימוש בהיפנוזה עצמית: היפנוזה עצמית היא טכניקה המאפשרת לך להיכנס למצב רגוע ולתקשר ישירות עם התודעה המודעת שלך.אתה יכול להשתמש בו כדי לחזק אמונות חיוביות ולהפחית את הפחד והחרדה.

צור מקלט נפשי בטוח: דמיין מקלט נפשי בו אתה יכול לסגת כשאתה מרגיש מוצף.מקום זה יכול לספק נוחות והקלה מפחד וחרדה.

שחרר את העבר: לפעמים, פחד וחרדה נובעים מטראומות או חוויות בעבר.השתמש בטכניקות כמו סליחה וקבלה כדי לשחרר את המטען הרגשי של העבר.

אישורים חיוביים לפחדים ספציפיים: התאם את ההצהרות שלך כדי לטפל בפחדים או לפוביות ספציפיות.לדוגמה, אם אתה חושש מדובר בציבור, מאשר, אני נואם בטוח ומרתק.

תרגול מיינדפולנס: מדיטציה של מיינדפולנס יכולה לעזור לך להישאר נוכח ומנותק ממחשבות חרדות.זה מקדם תחושה של רוגע וקבלה.

עקביות וסבלנות: התגברות על פחדים וחרדות עמוקות עשויה לקחת זמן.היה בקנה אחד עם הטכניקות שלך, ובעל סבלנות עם עצמך.