פרק 38: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך לגוף חיוני

בכוחו של המוח התת מודע שלך מאת ג'וזף מרפי, תגלה כיצד לרתום את כוחו של התת -מודע שלך כדי לשמור על גוף חיוני ובריא.פרק זה מתעמק בטכניקות מעשיות להשגה ולשמירה של רווחה פיזית באמצעות כוח המחשבות שלך.

נקודות מפתח:

הקשר בין גוף הנפש: המחשבות והאמונות שלך יכולות להשפיע באופן משמעותי על בריאותך הגופנית.התודעה התת מודעת שלך ממלאת תפקיד מכריע בחיבור זה-גוף.

אישורים לבריאות: צור אישורים חיוביים הקשורים לבריאותך ולרווחתך.לדוגמה, גופי מלא באנרגיה וחיוניות, או שאני עושה בחירות בריאות שמזינות את גופי.

הדמיה לריפוי: הדמיה היא כלי רב עוצמה לשיפור הבריאות הגופנית.דמיין את גופך במצב של בריאות וחיוניות מושלמים.דמיינו את תהליך הריפוי שמתרחש בתוככם.

הרגלים בריאים: עודדו את המוח התת מודע שלך לאמץ הרגלים בריאים על ידי תרגול עקבי.בין אם מדובר בפעילות גופנית קבועה, תזונה מאוזנת או קבלת מנוחה מספקת, הפכו את ההרגלים הללו לחלק מהשגרה היומית שלכם.

אמונה בריפוי: לטפח אמונה חזקה ביכולתו של גופך לרפא את עצמו.אמון בתהליכי הריפוי הטבעיים של גופך, והתודעה התת -מודעת שלך תפעל לתמיכה באמונה זו.

הפחתת מתח: לחץ כרוני יכול להשפיע לרעה על בריאותך הגופנית.השתמש בטכניקות הרפיה כמו נשימה עמוקה, מדיטציה או יוגה כדי להפחית את הלחץ ולקדם ריפוי.

אישור בריאות, לא מחלה: הימנע מאישור מחלות או מבעיות בריאותיות, גם אם אתה מתמודד איתם.במקום זאת, התמקד באישור יכולת גופך להתאוששות ובריאות.

דימוי עצמי חיובי: הדימוי העצמי שלך יכול להשפיע על בריאותך הגופנית.פיתוח דימוי עצמי חיובי על ידי אישור הערות שלך לבריאות וחיוניות טובים.

כוח התפילה: לעסוק בתפילה חיובית לבריאותך.התפלל לריפוי, וסמוך על כך שתודעה המודעת שלך היא להקשיב ומגיבה.

שחרר מחשבות שליליות: שחרר את כל המחשבות השליליות או האמונות המגבילות לגבי בריאותך.החלף אותם בהצהרות חיוביות וריפוי.

התייעץ עם אנשי מקצוע בתחום הרפואה: בעוד שהתודעה המודעת יכולה למלא תפקיד משמעותי בבריאותך, התייעץ תמיד עם אנשי מקצוע בתחום הרפואה לצורך חששות בריאותיים חמורים.תת המודע שלך יכול להשלים טיפול רפואי אך לא אמור להחליף אותו.

הישאר מעודכן: לחנך את עצמך על חיים בריאים, תזונה וכושר.הידע מאפשר לך לקבל החלטות מושכלות לגבי בריאותך.