פרק 39: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך לעושר ושגשוג

בכוחו של המוח התת מודע שלך מאת ג'וזף מרפי, תלמד כיצד לרתום את כוחו של התת -מודע שלך כדי למשוך עושר ושגשוג לחייך.פרק זה בוחן טכניקות ועקרונות מעשיים שיכולים לעזור לך להשיג הצלחה כלכלית.

נקודות מפתח:

הלך הרוח העושר: לטפח הלך רוח של עושר ושפע.המחשבות והאמונות שלך לגבי כסף ממלאות תפקיד משמעותי בהצלחה הכלכלית שלך.

אישורים חיוביים: צור אישורים חיוביים הקשורים לעושר ושגשוג.לדוגמה, אני אבן שואבת לכסף, או שאני מושך הזדמנויות לשפע כלכלי.

ויזואליזציה: דמיינו את עצמכם נהנים מהעושר והשגשוג שאתם רוצים.דמיין את אורח החיים, הרכוש והחוויות שאתה רוצה לבטא.

שחרר אמונות מגבילות: זהה ושחרר כל אמונות מגבילות או מחשבות שליליות על כסף.החלף אותם באמונות חיוביות ומעצימות לגבי היכולת שלך ליצור עושר.

הגדר יעדים ברורים: הגדר את היעדים הפיננסיים שלך בבהירות.המוח התת מודע שלך עובד הכי טוב כאשר יש לו יעד ספציפי להתמקד בו.

קח פעולה בהשראה: בעוד שתת התת מודע שלך הוא כלי רב עוצמה, חיוני לנקוט בפעולה בהשראה כלפי המטרות הפיננסיות שלך.הזדמנויות ורעיונות יגיעו אליך;היו מוכנים לפעול עליהם.

אישורים לאחרים: השתמש באישורים לא רק להצלחה הכלכלית שלך אלא גם לצורך הצלחתם ושגשוגם של אחרים.זה מטפח הלך רוח של שפע ורצון טוב.

תרגול נדיבות: תן בחופשיות ובנדיבות, בין אם זה באמצעות מעשי צדקה או עזרה לאחרים.מעשה הנתינה מיישר אותך עם זרימת השפע.

דמיינו צ'קים: דמיינו קבלת צ'קים או הזמנות כסף המייצגות את העושר הרצוי.תאר לעצמך להפקיד אותם בחשבון הבנק שלך בהכרת תודה.

האמינו בערכם: הכירו את הערך המובנה שלכם לקבל שפע.מגיע לך לחוות שגשוג כלכלי וכל הדברים הטובים בחיים.

השתמש בחוק המשיכה: להבין את חוק המשיכה, הקובע שאוהב מושך כמו.המחשבות והרגשות החיוביים שלך מושכים חוויות חיוביות, כולל שפע פיננסי.

אשר את היעדים הפיננסיים שלך מדי יום: הפוך את זה לנוהג יומיומי לדקלם את ההצהרות הכספיות שלך ולהמחיש את היעדים הפיננסיים שלך.

הישאר פתוח להזדמנויות: היה פתוח להזדמנויות ולנפילות בלתי צפויות.סמוך על כך שהיקום פועל לטובתך כדי להביא לך שפע.

נהל את הכספים שלך בחוכמה: ככל שהעושר שלך גדל, נהל את הכספים שלך בחוכמה.תקציב, חסוך, השקיע וקבלת החלטות פיננסיות מושכלות.