פרק 40: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך לאהבה ולחברות

בכוחו של המוח התת מודע שלך על ידי ג'וזף מרפי, תגלה כיצד לרתום את הכוח המדהים של המוח התת מודע שלך כדי למשוך אהבה, לפתח מערכות יחסים מגשימות ולטפח חברויות מתמשכות.פרק זה בוחן טכניקות ותובנות מעשיות שיעזרו לכם ליצור ולטפח קשרים משמעותיים עם אחרים.

נקודות מפתח:

התת מודע ומערכות היחסים: התודעה התת -מודעת שלך ממלאת תפקיד חיוני בעיצוב מערכות היחסים שלך ובמשוך אהבה וידידות לחייך.

אישורים חיוביים: צור אישורים הקשורים לאהבה וידידות המשקפים את התכונות שאתה רוצה במערכות היחסים שלך.לדוגמה, אני ראוי לאהבה ולחברות, או שאני מושך חברים אוהבים ותומכים.

ויזואליזציה: דמיינו את עצמכם חווים אהבה, חיבה ומילוי חברויות.דמיין את השמחה והאושר שהקשרים האלה מביאים לחייך.

שחרר אמונות מגבילות: זהה ושחרר כל אמונות מגבילות או טראומות בעבר שעלולות לחסום את היכולת שלך ליצור קשרים בריאים.החלף אותם באמונות חיוביות ומעצימות לגבי יכולתך לאהוב ולהתחבר לאחרים.

אהבה עצמית וערך עצמי: לטפח אהבה עצמית וערך עצמי.היכולת שלך לאהוב ולהיות נאהב על ידי אחרים מתחילה במערכת יחסים בריאה וחיובית עם עצמך.

סליחה: תרגל סליחה כלפי עצמך ואחרים.החזקת טינה או תרעומת בעבר יכולה להפריע ליכולת שלך ליצור קשרים חדשים ומשמעותיים.

אישורים לאחרים: השתמש באישורים לא רק לאהבתך ולחברות שלך אלא גם לאושר ולהגשמת הסובבים אותך.

קביעת כוונות: הגדר כוונות ברורות לסוג האהבה והחברויות שאתה רוצה למשוך לחייך.היה ספציפי לגבי התכונות והמאפיינים שאתה רוצה במערכות היחסים שלך.

לנקוט בפעולה: בעוד שתודעה המודעת שלך היא כלי רב עוצמה, חיוני לנקוט בפעולה כדי לפגוש אנשים חדשים, להתרועע ולטפח מערכות יחסים קיימות.

תרגול טוב לב וחמלה: התייחס לאחרים בחסד ובחמלה.מעשי חסד קטנים יכולים ליצור קשרים ולטפח חברויות מתמשכות.

האזנה באופן פעיל: היה מאזין טוב בשיחות שלך.מראים עניין אמיתי באחרים ובסיפוריהם, שיכולים להעמיק קשרים.

אמון ופגיעות: בניית אמון ולאפשר לעצמך להיות פגיעים הם היבטים חיוניים ליצירת קשרים עמוקים ומשמעותיים.

להביע הכרת תודה: הביע הכרת תודה על האהבה והחברויות שיש לך כרגע ולאלה שנמצאים בדרך אליך.

האמינו באהבה אלוהית: אמון ברעיון של אהבה אוניברסאלית ללא תנאי המחברת בין כל היצורים החיים.אמונה זו יכולה לעזור לך למשוך יותר אהבה ומערכות יחסים חיוביות.