פרק 41: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך לשלום ואושר

בכוחו של המוח התת מודע שלך מאת ג'וזף מרפי, תגלה כיצד לרתום את הכוח המדהים של התודעה המודעת שלך למצוא שלום פנימי ואושר מתמשך.פרק זה בוחן טכניקות ותובנות מעשיות שיעזרו לכם לטפח מוח שליו ולהנהיג חיים מאושרים באמת.

נקודות מפתח:

התפקיד של המוח התת מודע שלך: התודעה התת -מודעת שלך ממלאת תפקיד משמעותי בקביעת השלווה הפנימית שלך ואת האושר הכללי שלך.על ידי הבנת ורתמת כוחו, אתה יכול ליצור חיים הרמוניים ושמחים יותר.

אישורים חיוביים: צור אישורים הקשורים לשלום ואושר המשקפים את מצב הנפש שאתה רוצה.דוגמאות לכך כוללות אני בשלום עם עצמי ועל העולם ואני בוחר אושר בכל רגע.

ויזואליזציה: דמיינו את עצמכם במצב של שלום ואושר עמוקים.דמיין את רגשות השלווה, שביעות רצון ושמחה הזורמים בכל היבט בחייך.

שחרר רגשות שליליים: זהה ושחרר כל רגשות שליליים, כמו כעס, טינה או פחד, שעשויים לחסום את השלווה והאושר הפנימי שלך.שחרר את טרוניות העבר ובחר סליחה.

הכרת תודה: לטפח תחושת הכרת תודה על הברכות וההיבטים החיוביים בחייך.התמקדות במה שאתה אסיר תודה עליה יכולה לשנות את נקודת המבט שלך לאושר.

מודעות רגעית בהווה: תרגול מיינדפולנס ומודעות רגעית בהווה.חבק את היופי והעושר של כל רגע מבלי להתעכב על העבר או לדאוג לעתיד.

חמלה עצמית: היו חביבים וחמלה כלפי עצמכם.הימנע מביקורת עצמית ושיחות עצמי שליליות.התייחסו לעצמכם באותה אהבה וטיפול שהייתם מציעים לחבר יקר.

הגבל תשומות שליליות: צמצם את החשיפה לחדשות שליליות, מדיה חברתית או סביבות רעילות שיכולות לשבש את השלווה והאושר הפנימי שלך.

הדמיה חיובית: השתמש בדמיונך כדי לדמיין את חייך מלאים בחוויות חיוביות, מערכות יחסים אוהבות והישגים שמביאים אושר.

קביעת כוונות: הגדר כוונות ברורות לשלווה ולאושר שאתה רוצה לחוות.היה ספציפי לגבי אזורי חייך שבהם אתה מחפש שיפור.

קבלה: תרגול קבלה של הדברים שאתה לא יכול לשנות.חבק את פגמי החיים ואתגרי החיים כהזדמנויות לצמיחה ולמידה.

מדיטציה והרפיה: שלבו טכניקות מדיטציה או הרפיה בשגרה היומיומית שלכם כדי להרגיע את דעתכם, להפחית את הלחץ ולשפר את השלווה הפנימית.

דיבור עצמי חיובי: החלף דיבור עצמי שלילי בהצהרות חיוביות ובמילים מעודדות המגדילות את ההערכה העצמית והאושר שלך.

לטפח מערכות יחסים חיוביות: הקיפו את עצמכם באנשים תומכים וחיוביים שמעלים אתכם ומעוררים אותך.

לשרת אחרים: מעשי חסד ושירות לאחרים יכולים להביא שמחה והגשמה עצומים, ולתרום לאושר הכללי שלך.

חיה בהתאמה עם הערכים שלך: יישר את פעולותיך ובחירותיך עם ערכי הליבה שלך ואמונותיך.לחיות באופן אותנטי יכול להוביל לתחושה עמוקה של שלווה פנימית.