פרק 42: כיצד להשתמש בתודעה המודעת שלך לחופש ולהצלחה

בכוחו של המוח התת מודע שלך על ידי ג'וזף מרפי, תחקור כיצד לרתום את הכוח המדהים של המוח התת מודע שלך כדי להשיג חופש ולהשיג הצלחה בהיבטים שונים בחיים.פרק זה מתעמק בטכניקות ותובנות מעשיות כדי לעזור לך להשתחרר מהמגבלות ולפתוח את הדלתות להצלחה.

נקודות מפתח:

הבנת התניה תת -מודעת: התודעה המודעת שלך היא כמו מכשיר הקלטה המאחסן אמונות, הרגלים וחוויות עבר.כדי להשיג חופש והצלחה, עליכם להבין ולתכנת מחדש את ההתניה הזו.

דימוי עצמי חיובי: לטפח דימוי עצמי חיובי על ידי אישור הערך והיכולות שלך מדי יום.החלף ספק עצמי בביטחון עצמי וביטחון עצמי.

דמיינו הצלחה: השתמש בכוח ההדמיה כדי לראות את עצמך משיג את המטרות שלך וחווה את החופש שאתה רוצה.הדמיית ההצלחה שלך יכולה לעזור לבטא אותה במציאות.

הגדר יעדים ברורים: הגדר בבירור את המטרות והרצונות שלך.המוח התת מודע שלך מגיב בצורה הטובה ביותר להוראות ספציפיות.היה מדויק לגבי מה שאתה רוצה להשיג.

הצגה אוטומטית: השתמש בהערכה אוטומטית על ידי חזרה על אישורים חיוביים הקשורים ליעדים ולהצלחה שלך.לדוגמה, נניח, אני חופשי, מצליח ובשליטה על הגורל שלי.

אמונה בשפע: החלף מחשבות על מחסור במחשבות על שפע.האמינו שיש יותר מדי הצלחה, עושר וחופש לכולם.

קח פעולה בהשראה: בעוד שתת התת מודע שלך חזק, הוא דורש את ההשתתפות הפעילה שלך.קח פעולה בהשראה כלפי המטרות שלך, ותת המודע שלך תעזור ליישר את הנסיבות לטובתך.

אסוציאציות חיוביות: מקשרים רגשות ורגשות חיוביים למטרות ורצונותיך.זה יוצר קשר רגשי חזק ומחזק את המחויבות שלך.

התגברות על אמונות מגבילות: לזהות ולאתגר אמונות מגבילות שעשויות לעכב אותך.החלף אותם באמונות מעצימות התומכות בהצלחה שלך.

שפה מודעת: שימו לב לשיחות העצמיות שלכם ולבטל שפה שלילית או חרדה עצמית.השתמש במילים המחזקות את החופש וההצלחה שלך.

הכרת תודה על ההתקדמות: הביע הכרת תודה על ההתקדמות שאתה מבצע כלפי המטרות שלך.הכרת תודה מושכת חוויות חיוביות יותר לחייך.

יכולת הסתגלות: היו פתוחים להתאמת התוכניות שלכם לפי הצורך.לפעמים, הדרך להצלחה עשויה לדרוש גמישות ופתרון בעיות יצירתיות.

למידה רציפה: השקיעו בשיפור עצמי ולמידה מתמשכת.הרחבת הידע והכישורים שלך משפרת את היכולת שלך להשיג הצלחה.

התמדה: התמדה מול אתגרים ומכירה.הנחישות והחוסן שלך יעזרו לך להתגבר על מכשולים במסע שלך להצלחה.

חבק את חופש הבחירה: הכיר בכך שיש לך את החופש לבחור את המחשבות, המעשים והתגובות שלך.מודעות זו מאפשרת לך לעצב את ייעודך.

חי באופן אותנטי: להמשיך ביעדים ורצונות המתאימים לעצמי וערכים האותנטיים שלך.האותנטיות מובילה לתחושת חופש והגשמה.