פרק 6: בית האוצרות בתוכך

בכוחו של המוח התת מודע שלך, ג'וזף מרפי מתחיל בכך שצייר אנלוגיה חיה בין התת המודע לבין בית אוצר.הוא מצייר תמונה של הפוטנציאל העצום והבלתי מנוצל השוכן בתוכנו, מחכה להיעולה ולנצל לטובתנו.

מרפי מדגיש כי בתוך המוחות התת מודעים שלנו שוכנים עתודות עצומות של יצירתיות, אינטליגנציה ויכולות לפתרון בעיות.ניתן לרתום את האוצרות הנפשיים הללו כדי לשפר את כל ההיבטים בחיינו, החל מהשגת המטרות שלנו ועד שיפור הבריאות והיחסים שלנו.

נקודות מפתח:

בית האוצר הנפשי: מרפי משווה את התודעה המודעת למחסן של משאבים ללא גבולות.כשם שחזה אוצר מכיל אבני חן ועושר יקרות ערך, המוח המודע שלנו מאכלס יכולות נפשיות אינסופיות.

הגישה לתת המודע: כדי לגשת לאוצר האוצר הזה, עלינו להבין את אופי התת -מודע.זה פועל בעיקר באמצעות שפת רגשות ואמונות.על ידי אימוץ אמונות חיוביות וטיפוח הלך רוח של שפע, אנו יכולים לפתוח את העושר הנפשי הזה.

אישורים חיוביים: מרפי מציג את מושג ההצהרות החיוביות ככלי רב עוצמה לתכנות מחדש של התת מודע.על ידי חזרה על הצהרות חיוביות הקשורות למטרות ורצונותינו, אנו יכולים להנחיל אמונות חדשות ומעצימות את המוח המודע שלנו.

חוק הפעילות התת מודעת: המחבר מסביר כי התודעה המודעת תמיד פעילה, ומגיבה למחשבות ולרגשות שאנו מאכילים אותה.לכן, חשוב להאכיל אותו בעקביות במחשבות חיוביות ובונות, שכן חשיבה שלילית או מפחידה יכולה להניב תוצאות לא רצויות.

בריאות וריפוי: מרפי נוגע גם בתפקיד התת-מודע ברווחה הגופנית.הוא טוען כי המחשבות והאמונות שלנו יכולות להשפיע על בריאותנו, ועל ידי רתימת התת מודע, אנו יכולים לסייע בתהליך הריפוי.

פרק זה משמש כמבוא לפוטנציאל העצום שנמצא בתוכנו ומציב את הבמה לטכניקות והעקרונות המעשיים שמרפי יחקר בפרקים הבאים.זה מעודד את הקוראים לראות במוחם התת מודע נכסים יקרי ערך ומנחה אותם בדרך לפתיחת האוצרות הפנימיים שלהם לחיים מתגשמים ומוצלחים יותר.