פרק 7: איך המוח שלך עובד

בכוחו של המוח התת מודע שלך, ג'וזף מרפי מתעמק בפעולות הפנימיות של התודעה המודעת, ומספק תובנות חשובות כיצד הוא מעבד מידע ומשפיע על המחשבות, ההתנהגויות והתוצאות שלנו.הבנת המכניקה של תת המודע היא קריטית לרתום את כוחו ביעילות.

נקודות מפתח:

אופיו הכפול של הנפש: מרפי מדגיש את אופיו הכפול של הנפש, עם ההיבטים המודעים והתת מודע.המוח המודע אחראי לחשיבה רציונלית ולקבלת החלטות, ואילו התת מודע הוא אינטואיטיבי יותר, רגשי ומשפיע.

התת מודע כמשרת: מרפי מסביר כי התודעה המודעת היא כמו משרת נאמן.זה לא מטיל ספק או שופט את הפקודות שהיא מקבלת מהתודעה המודעת;זה פשוט מבצע אותם.זה מדגיש את החשיבות של הזנתו במחשבות חיוביות ובונות.

חוק האמונה: המחבר מציג את חוק האמונה, הקובע כי כל מה שאתה מקבל כנכון במוחך המודע, המוח התת מודע שלך יקבל ויביא למציאות.זה מדגיש את המשמעות של ניטור וניהול אמונותינו ודפוסי המחשבה שלנו.

תפקיד ההצעה: מרפי מדגיש כי התודעה המודעת מאוד מציעה.זה מקבל בקלות ופועל על הצעות, בין אם הן חיוביות או שליליות.זו הסיבה שחיוני לזכור את ההצעות שאנו נותנים לעצמנו ואת ההשפעה של הצעות חיצוניות.

כוח הדמיון: הדמיון הוא כלי חזק להשפעה על תת המודע.מרפי דן בשימוש בהדמיה יצירתית כדי לדמיין בצורה חיה את התוצאות הרצויות שלך, ובאופן יעיל מעביר את המטרות שלך לתודעה המודעת שלך.

התכנות של מדינת השינה: הפרק מסכם על ידי הצגת הרעיון שהזמן הטוב ביותר להרשים את התת מודע עם המטרות והרצונות שלך הוא ברגעים שלפני השינה.תת המודע שלך עובד בשקידה במהלך שינה כדי להביא לביטוי הרצונות שלך.

הבנת האופן בו המוח שלך מתפקד, במיוחד הקשר בין המוח המודע שלך לבין תת -מודע, הוא קריטי ליישום בהצלחה של העקרונות המפורטים בספר.על ידי הבנת שהתודעה המודעת שלך תמיד בעבודה ומגיבה לאמונות שלך ולהצעותיך, אתה יכול לנקוט צעדים מכוונים כדי ליישר את המחשבות והרצונות שלך עם המטרות שלך לחיים משגשגים יותר.