פרק 8: כוח העובד הנס של תת המודע שלך

בכוחו של המוח התת מודע שלך, ג'וזף מרפי מעמיק עמוק יותר בפוטנציאל המדהים של המוח התת מודע שלך, ומדגיש את יכולתו ליצור ניסים בחייך כאשר הוא רותם נכון.

נקודות מפתח:

הכוח האינסופי בפנים: מרפי מדגיש את הכוח הבלתי מוגבל השוכן בתודעה המודעת שלך.הוא משווה את זה לאדמה הפורה בה תוכלו לשתול את זרעי הרצונות שלכם ולראות אותם צומחים למציאות.

כוח הריפוי: היבט אחד מדהים של התודעה המודעת הוא יכולתו לריפוי פיזי ונפשי.מרפי דן בהשפעה העמוקה של מחשבות, אמונות ואישורים חיוביים על בריאותו ורווחתו של האדם.הוא מספק אנקדוטות של אנשים שחוו התאוששות מופלאה על ידי הקשה על הפוטנציאל התת מודע שלהם.

התגברות על מכשולים: הכותב מדגיש כי התודעה המודעת שלך יכולה לעזור לך להתגבר על מכשולים, אתגרים ומכסים.על ידי שמירה על גישה נפשית חיובית והמחשת המטרות שלך, אתה יכול לנווט בקשיים של החיים בקלות וחוסן גדול יותר.

רתמת המוח היצירתי: מרפי מציג את הרעיון שהתודעה התת -מודעת שלך היא המוח היצירתי, שיכול ליצור פתרונות ורעיונות חדשניים.על ידי הצגת תת -המודע שלך עם יעדים ברורים וממוקדים, זה יכול לעבוד ללא לאות כדי למצוא דרכים יצירתיות להשיג אותן.

חשיבות האמונה: אמונה היא נושא מרכזי בפרק זה.מרפי מדגיש כי האמונה בכוחו של המוח התת מודע שלך והאמונה הבלתי מעורערת ביעדיך חיונית להשגת תוצאות פלאיות.ספק וספקנות יכולים להפריע ליכולתו של המוח התת מודע לבטא את רצונותיך.

שימוש באישורים: המחבר תומך בשימוש בהצהרות חיוביות ככלי רב עוצמה לתכנת התת מודע שלך.חוזרת על אישורים המתיישרים עם המטרות שלך יכולה לעזור לך לחווט מחדש את דפוסי המחשבה שלך וליצור שינוי מתמשך.

טכניקות הדמיה: הדמיה היא שיטה נוספת שנדונה כדי לעסוק בתודעה המודעת שלך.בכך שאתה מדמיין בצורה חיה את התוצאות הרצויות שלך כפי שכבר הושג, אתה מעביר את היעדים שלך ביעילות לתת המודע שלך, מה שאחר כך פועל כדי להפוך אותם למציאות.

פרק זה מחזק את הרעיון שהתודעה התת -מודעת שלך היא כוח רב עוצמה לשינוי חיובי בחייך.על ידי הבנת הפוטנציאל והשימוש בו באופן קבוע טכניקות כמו אישורים חיוביים והדמיה, אתה יכול להשתמש בכוח העובד הנס של תת המודע שלך כדי לבטא את הרצונות והיעדים העמוקים ביותר שלך.