Najbohatší muž v Babylone George S. Clason

V zavedení knihy George S. Clason pripravuje pódium opisom historického kontextu mesta Babylon, mesto známe pre svoje bohatstvo a prosperitu.
Vysvetľuje, že princípy finančného úspechu preskúmané v knihe sú odvodené od starovekých babylonských podobenstiev a lekcií,
ktoré boli odovzdané generáciami.

Clason predstavuje čitateľa postavy a príbehy, ktoré sprostredkujú tieto nadčasové princípy.
Zdôrazňuje, že tajomstvá bohatstva, ktoré sa učia v Babylone, nie sú vyhradené pre privilegovaných málo, ale sú k dispozícii každému, kto ich hľadá.
Úvod pozýva čitateľov, aby sa vrátili späť v čase, aby sa naučili múdrosť, vďaka ktorej sa Babylon stal najbohatším mestom svojej éry.