Epizóda 9: Tablety ílov z Babylonu

V tejto epizóde Mathon, peňažný predajca v Babylone, poskytol svojmu synovi Rodanovi cennú lekciu.
Ukázal mu starodávne ílové tablety z Babylonu, ktoré zaznamenali pôžičky, splátky a úrokové sadzby.

Tieto ílové tablety slúžili ako pripomienka dôležitosti siedmeho vyliečenia pre štíhlu kabelku:
 zabezpečenie budúceho príjmu.Mathon Rodanovi vysvetlil, že vyčlenil časť svojich zárobkov do budúcnosti,
Najmä pre odchod do dôchodku bolo rozhodujúce pre finančné zabezpečenie.

Zdôraznil dôležitosť vedenia presných finančných záznamov, rovnako ako to robili Babylončania so svojimi hlinenými tabletami.
Rodan sa dozvedel, že plánovaním do budúcnosti a udržiavaním dôkladných finančných záznamov by mohol vybudovať trvalé bohatstvo a bezpečnosť.