Záver:

Na záver najbohatšieho muža v Babylone autor zdôrazňuje kľúčové ponaučenia získané v celej knihe.
 Opakuje, že bohatstvo je dosiahnuteľné každým, kto sa riadi zásadami úspory, múdro investuje, hľadá odborné rady,
Ochrana aktív a plánovanie do budúcnosti.

Autor tiež zdôrazňuje myšlienku, že múdrosť zdieľaná v knihe nie je len o hromadení bohatstva pre sebecký
účely, ale aj využívanie bohatstva na úžitok ostatných a prispievanie k blahu komunity.
Zdôrazňuje, že skutočné bohatstvo nie je len o peniazoch, ale aj o tom, že žije napĺňajúci a prosperujúci život.

V závere je, že čitatelia sú povzbudzovaní, aby si vzali lekcie Babylonu k srdcu a uplatňovali ich vo svojom vlastnom živote.
Autor ich necháva zmysel pre posilnenie postavenia, s vedomím, že majú vedomosti a nástroje na dosiahnutie finančného úspechu a bezpečnosti.

Kniha sa uzatvára s pocitom optimizmu a presvedčením, že sledovaním princípov Babylonu,
Čitatelia sa môžu skutočne stať architektmi svojich finančných osudov a dosiahnuť svoje sny o prosperite a hojnosti.