Epizóda 1: Muž, ktorý si želal zlato

V starovekom Babylone žil muža menom Bansire, ktorý sa dal deň a noc ako staviteľ vozovky.
Napriek jeho tvrdej práci sa snažil stretnúť sa a sníval o získaní bohatstva.
Jedného dňa sa Bansir stretol so svojím priateľom z detstva Kobbi, ktorý sa stal úspešným hudobníkom.

Kobbi si všimol Bansirovho utrpenie a predstavil ho bohatému mužovi menom Arkad, známy ako najbohatší muž v Babylone.
 Arkad súhlasil, že sa podelí o svoju múdrosť s Bansirom a zhromaždí skupinu dychtivých mladých mužov vrátane Kobbi, aby počúvali.

S veľkým nadšením začal Arkad zdôrazňovaním dôležitosti úspor.
Predstavil koncept prvého lieku pre štíhlu kabelku a radil všetkým, aby ušetrili najmenej 10% svojho príjmu.
Týchto 10% sa nemalo dotknúť, ale investované múdro.

Bansir a ostatní boli zaujatí.Uvedomili si, že prvým krokom k bohatstvu bolo zaplatiť si najskôr,
Odložte časť ich zárobkov skôr, ako zaplatili za čokoľvek iné.Tento koncept rozumel, položil základ pre svoju finančnú budúcnosť.