Epizóda 2: Najbohatší muž v Babylone

Keď Arkad pokračoval vo svojich lekciách, Bansir a Kobbi netrpezlivo sa snažili pochopiť princípy bohatstva.
Arkad sa podelil o svoju osobnú cestu, ako začal ako jednoduchý pisár, ale stal sa najbohatším mužom v Babylone.

Vysvetlil druhý liek na štíhlu kabelku, ktorá zahŕňala uložené peniaze do práce.Arkad tieto peniaze zdôraznil
Rovnako ako otrok, mohol by pracovať pre svojho pána a zarobiť viac peňazí.Povzbudil Bansira a ostatných, aby múdro investovali svoje zachránené zárobky a zabezpečili, že v priebehu času rástli.

Arkadove slová hlboko rezonovali s mladými mužmi.Pochopili, že iba šetrenie peňazí nestačilo;
Muselo sa investovať do podnikov, ktoré sľúbili návratnosť ich investícií.