Epizóda 4: Zoznámte sa s bohyňou šťastia

Bansir a Kobbi, poháňaní ich novými znalosťami, sa rozhodli uviesť svoje úspory do práce.
Počuli o lukratívnej príležitosti: vzdialené mesto potrebovalo vozy na veľkú oslavu.
 Bansir a Kobbi verili, že to bola ich šanca dosiahnuť výrazný zisk a rýchlo sa rozhodli investovať svoje úspory do výroby vozov.

Vzrušenie naplnilo ich srdcia, keď sa pustili do tohto podniku.Naliali svoje peniaze do projektu a neúnavne pracovali a dúfali v úspech.
Ich nedostatok skúseností s výrobou vozov sa však čoskoro ukázal.Materiály boli zbytočné, práca bola neefektívna a podnik začal krvácať svoje úspory.

Jedného dňa, keď diskutoval o svojich obavách s Arkadom, im pripomenul dôležitosť štvrtého lieku pre štíhlu kabelku:
stráženie ich pokladov pred stratou.Bansir a Kobbi si uvedomili, že prehliadli tento zásadný princíp.
Ponáhľali sa do neznámeho podnikania bez toho, aby hľadali odborné rady a bez úplného pochopenia rizík.

Arkad im odporučil, aby v budúcnosti hľadali poradcu od skúsených výrobcov chariot a aby v budúcnosti robili informovanejšie rozhodnutia.
Dozvedeli sa, že zatiaľ čo šťastie mohlo hrať úlohu, bolo to múdre plánovanie a vedomosti, ktoré zabezpečili trvalý úspech.