Epizóda 7: Steny Babylonu

Dabasir, úspešný obchodník v Babylone, požiadal o radu od Arkadu o tom, ako chrániť svoje bohatstvo.
Arkad vysvetlil, že zatiaľ čo úspory a investovanie boli životne dôležité, ochrana bohatstva bola rovnako dôležitá.

Arkad povedal Dabasirovi o piatom lieku pre štíhlu kabelku, ktorá zdôraznila dôležitosť ochrany bohatstva múdrymi a obozretnými opatreniami.
Prirovnal to k ochrane pokladov mesta udržiavaním jeho múrov.

Dabasir pochopil analógiu.Uvedomil si, že rovnako ako bohatstvo mesta by mohlo chrániť jeho občanov, ochrana jeho aktív by zabezpečila jeho finančné zabezpečenie.
Začal prijať opatrenia na ochranu svojho bohatstva, napríklad diverzifikáciu jeho investícií a získanie poistenia pre svoje obchodné podniky.