Epizóda 8: The Camel Trader of Babylon

V tejto epizóde sa muž menom Hadan Gula, známy pre svoj obchod v ťavách, radu od Arkadu.
Hadan Gula nazhromaždil značnú sumu peňazí z obchodu s ťavou, ale nebol si istý, ako ich múdro zvládnuť.

Arkad sa podelil o múdrosť šiesteho lieku pre štíhlu kabelku, ktorá odporučila jednotlivcom, aby urobili svoje obydlia ziskové investície.
 Vysvetlil, že vlastníctvo nehnuteľnosti alebo investovanie do domu by mohlo v priebehu času zvýšiť jeho hodnotu a poskytnúť zdroj bohatstva.

Hadan Gula vzal túto radu k srdcu.Rozhodol sa investovať do nehnuteľností v blízkosti rastúceho mesta Babylon a v priebehu rokov,
Hodnota jeho majetkových podielov sa výrazne zvýšila.Dozvedel sa, že investovaním inteligentných nehnuteľností by mohol zabezpečiť bezpečnejšiu finančnú budúcnosť.