Эпизод 10: Ямайская история

В ямайской истории Малкольм Гладуэлл углубляется в историю и культурный фон Ямайки, чтобы пролить свет на факторы, которые способствуют необычному
Успех ямайских спринтеров в международных соревнованиях по легкой атлетике.Он исследует, как дается сочетание культурных, экологических и генетических факторов
подняться до этого явления.

Эпизод начинается с истории Усейна Болта, самого быстрого человека в мире и ямайского спринтера.Невероятная скорость и доминирование Болта в спринтинг
ему глобальное ощущение.Гладуэлл использует достижения Болта в качестве отправной точки, чтобы выяснить, почему Ямайка, относительно небольшая карибская нация, создала
непропорциональное количество спринтеров мирового класса.

Гладуэлл углубляется в историю Ямайки, в частности, наследие рабства и социальной структуры, которая возникла после освобождения.Он объясняет, как бывшие
Рабам на Ямайке получили небольшие участки земли, что привело к созданию уникальной системы владения землей, известной как крестьянство из мала -владельца.Эта система,
Характеризуется небольшими фермами и натуральным сельским хозяйством, оказало значительное влияние на культуру самообеспеченности и тяжелой работы на Ямайке.

Эпизод также исследует влияние тропического климата Ямайки на спортивное развитие.Гладуэлл утверждает, что теплая погода, которая допускает круглый год
Обучение на открытом воздухе сыграла роль в воспитании физических атрибутов, необходимых для успеха спринта.

Гладуэлл снова представляет концепцию культурного наследия и объясняет, как культурный акцент на тяжелой работе, дисциплине и стремлении к совершенству
способствовал успеху ямайских спринтеров.Он утверждает, что это культурное наследие, основанное на истории острова, способствовало конкуренции
дух и приверженность спортивному достижению