Эпизод 4: Проблема с гениями

Продолжая наше исследование выбросов Малкольма Гладуэлла, мы углубимся во вторую часть проблемы с гениями.В этом эпизоде,
Гладуэлл далее исследует сложную связь между интеллектом и успехом, разоблачив миф о одиноком гении и подчеркивая роль культуры,
окружающая среда и возможность.

Гладуэлл представляет концепцию эффекта Мэтью, вдохновленную библейским отрывом: для всех, кто есть, будет дано больше, и у него будет изобилие.
Но от того, у кого нет, даже то, что он имел, будет увлечено.Эта концепция подчеркивает составной характер преимуществ и недостатков.
Те, кто начинается с небольшого края или преимущества, склонны накапливать больше возможностей и успеха с течением времени, в то время как те, у кого часто с первоначальными недостатками.
Сложно наверстать упущенное.

Чтобы проиллюстрировать эффект Мэтью, Гладуэлл представляет пример канадских хоккеистов.Он показывает, что значительная часть успешных хоккеистов
В Канаде родились в первые несколько месяцев года.Это, казалось бы, незначительное преимущество в том, что он стал старше в одной и той же возрастной когорте, приводит к большему количеству возможностей для практики,
коучинг и развитие, в конечном итоге способствуют их успеху.

Гладуэлл также обсуждает роль культуры и семейного происхождения в формировании возможностей.Он исследует культурное наследие риса и его влияние на трудовую этику,
дисциплина и настойчивость.Культуры, которые исторически практиковали рисовое выращивание, имели тенденцию развивать признаки, способствующие успеху, такие как усердие и терпение.

Этот эпизод бросает вызов понятию отдельной меритократии и подчеркивает важность признания внешних факторов, которые способствуют успеху.
Он побуждает читателей рассмотреть роль времени, культуры и окружающей среды в определении своего пути к достижению.