Aflevering 35: Je onderbewustzijn en de wonderen van slaap

In Joseph Murphy's de kracht van je onderbewustzijn, wordt de betekenis van slaap en de diepgaande verbinding met je onderbewustzijn onderzocht.Deze aflevering duikt in de wonderen van slaap en hoe dit uw onderbewustzijn beïnvloedt.

Belangrijkste punten:

Het onderbewustzijn op het werk: terwijl je slaapt, blijft je onderbewuste geest actief.Het blijft verwerken en werken aan de gedachten, verlangens en suggesties die je erin hebt geplant.

Probleemoplossing tijdens de slaap: ben je ooit naar bed gegaan met een verwarrend probleem en gewekt met een oplossing?Dit is je onderbewustzijn op het werk.Het organiseert informatie en presenteert antwoorden in je dromen of als je wakker wordt.

Suggesties voorafgaand aan het slaap: geef voor de slaap uw onderbewuste specifieke instructies of verzoeken.Als u bijvoorbeeld op zoek bent naar een oplossing, zeg ik, ik word 's ochtends wakker met een duidelijk antwoord.

Positieve bevestigingen: het herhalen van positieve bevestigingen voor de slaap kan uw onderbewustzijn programmeren met empowerment van overtuigingen, die uw leven kunnen beïnvloeden wanneer u wakker wordt.

Nachtelijke recensie: bekijk de gebeurtenissen van uw dag als u zich ontspant in slaap.Focus op positieve ervaringen, prestaties en dankbaarheid.Je onderbewustzijn zal deze bevestigingen van positiviteit absorberen.

Vermijd negatieve input: wees voorzichtig met wat u uw onderbewustzijn blootstelt voor de slaap.Vermijd negatief nieuws, stressvolle gesprekken of storende inhoud die van invloed kunnen zijn op uw dromen of algehele mentale toestand.

Creëer een rustige slaapomgeving: zorg ervoor dat uw slaapomgeving bevorderlijk is voor rust en ontspanning.Een rustige en rommelvrije ruimte kan uw onderbewuste focus op zijn werk helpen.

Harnasing Dreams: houd een droomjournaal bij je bed.Noteer je dromen en alle berichten of inzichten die ze overbrengen.Dromen zijn een venster in je onderbewustzijn.

Morning Reflectie: besteed een paar momenten na over je dromen en de gevoelens of inzichten waarmee ze je hebben achtergelaten.Deze praktijk kan u helpen verborgen gedachten of verlangens te ontdekken.

Slaapprogrammering: stel je voor dat je wilt zijn voordat je drijft om te slapen.Stel je voor dat je gewenste toekomst, baan, relaties of gezondheid.Je onderbewustzijn zal deze visioenen absorberen.

Slaap en genezing: je onderbewustzijn kan ook bijdragen aan fysieke genezing.Gebruik de kracht van suggestie om te helpen bij genezingsprocessen, van herstel tot verbeterd welzijn.

Vertrouw op het proces: vertrouw erop dat uw onderbewustzijn ijverig namens u werkt terwijl u slaapt.Geloof in zijn vermogen om oplossingen, begeleiding en genezing te bieden.