Pennod 9: Gwerthu Allan

Ym Mhennod 9: Gwerthu Allan, mae Austin Kleon yn mynd i'r afael â'r syniad nad yw gwneud bywoliaeth o'ch gwaith creadigol yn gyfystyr â gwerthu allan.Mae'r bennod hon yn annog crewyr i gofleidio'r syniad ei bod yn iawn ennill arian o'u hymdrechion artistig a'u strategaethau rhannu ar gyfer gwneud hynny wrth gynnal dilysrwydd.

Mae Kleon yn dechrau trwy herio'r camsyniad bod llwyddiant masnachol yn cyfateb i gyfaddawdu ar gyfanrwydd artistig rhywun.Mae'n dadlau bod gwneud bywoliaeth o'ch creadigrwydd yn caniatáu ichi gynnal eich ymarfer a pharhau i gynhyrchu gwaith sy'n bwysig i chi.

Mae'r bennod hefyd yn pwysleisio pwysigrwydd dod o hyd i gydbwysedd rhwng gweithgareddau creadigol a chynaliadwyedd ariannol.Mae Kleon yn awgrymu y dylai crewyr archwilio amryw lwybrau i monetize eu gwaith, megis gwerthu nwyddau, cynnig gweithdai, neu ddilyn cydweithrediadau.

Mae Kleon yn rhannu straeon am artistiaid a phobl greadigol sydd wedi dod o hyd i ffyrdd arloesol o gefnogi eu hunain trwy eu gwaith, o greu printiau argraffiad cyfyngedig i lansio ymgyrchoedd cyllido torfol.Mae'r enghreifftiau hyn yn dangos ei bod hi'n bosibl gwneud bywoliaeth wrth aros yn driw i'ch gweledigaeth artistig.

Mae'r bennod hon yn annog crewyr i ystyried eu hanghenion ariannol a'u dyheadau ac i gydnabod y gall ennill arian o'u gwaith roi'r rhyddid iddynt barhau i greu.Mae'n ymwneud â dod o hyd i lwybr sy'n cyd -fynd â'ch gwerthoedd a'ch nodau.

Mae neges Kleon yn y bennod hon yn glir: nid yw gwerthu allan yn ymwneud â gwneud arian o'ch celf;Mae'n ymwneud â chyfaddawdu ar eich gweledigaeth greadigol er budd ariannol yn unig.Trwy ddod o hyd i ffyrdd i monetize eich gwaith yn ddilys, gallwch gynnal eich ymarfer creadigol a chyrraedd cynulleidfa ehangach heb aberthu eich cyfanrwydd artistig.