Pennod 10: Cadwch o gwmpas

Ym mhennod 10: Cadwch o gwmpas, mae Austin Kleon yn tanlinellu pwysigrwydd ymrwymiad tymor hir i'ch taith greadigol a chynnal presenoldeb parhaus yn y byd creadigol.

Dadleua Kleon nad yw llwyddiant creadigol yn ymwneud yn unig ag un moment arloesol neu firaol ond am effaith gronnus rhannu eich gwaith yn gyson dros amser.Mae'n annog crewyr i ystyried eu hymarfer creadigol fel taith gydol oes yn hytrach nag ymdrech tymor byr.

Mae'r bennod hon yn pwysleisio'r syniad o gadw o gwmpas trwy greu a rhannu eich gwaith yn barhaus, hyd yn oed pan fydd y gwobrau uniongyrchol yn gyfyngedig.Cred Kleon y dylai crewyr ganolbwyntio ar effaith hirdymor eu gwaith a'r etifeddiaeth y maent yn ei hadeiladu.

Mae Kleon hefyd yn archwilio'r cysyniad o linach greadigol - y syniad y gall eich gwaith ddylanwadu ac ysbrydoli cenedlaethau'r dyfodol o artistiaid a chrewyr.Trwy gadw o gwmpas a pharhau i'w greu, rydych chi'n cyfrannu at y sgwrs greadigol barhaus ac yn gadael marc parhaol ar eich cae.

Mae'r bennod yn annog crewyr i wrthsefyll yr ysfa i fynd ar ôl tueddiadau neu ddilyn pylu fflyd ac yn lle hynny aros yn driw i'w llais a'u gweledigaeth unigryw.Mae'n ymwneud â dod o hyd i'ch arbenigol a chynhyrchu gwaith yn gyson sy'n cyd -fynd â'ch angerdd a'ch gwerthoedd.

Mae Kleon yn darparu cyngor ymarferol ar sut i gynnal presenoldeb parhaus yn y byd creadigol, gan gynnwys pwysigrwydd cynnal archif ddigidol o'ch gwaith, diweddaru'ch portffolio yn rheolaidd, a meithrin perthnasoedd yn y gymuned greadigol.