Casgliad:

Casgliad dangos eich gwaith!Yn ailadrodd thema ganolog y llyfr: pwysigrwydd rhannu proses greadigol rhywun a gweithio gydag eraill.Mae Kleon yn pwysleisio bod rhannu yn arfer parhaus a bod adeiladu cynulleidfa a chael cydnabyddiaeth yn cymryd amser ac ymdrech gyson.

Mae'n annog darllenwyr i beidio 창 gweld eu gwaith creadigol fel prosiect un-amser ond fel taith gydol oes o rannu a darganfod.Mae Kleon yn atgoffa darllenwyr nad erlid unig yw creadigrwydd;Mae'n ffynnu mewn cymuned o unigolion o'r un anian a all ysbrydoli a chefnogi ei gilydd.

Mae'r casgliad yn gweithredu fel galwad i weithredu, gan annog darllenwyr i barhau i rannu eu gwaith a dod o hyd i ffyrdd o gysylltu 창'u cynulleidfa.Mae Kleon yn pwysleisio nad yw creadigrwydd yn ymwneud 창 gwneud pethau yn unig ond hefyd 창 rhannu'r pethau hynny gyda'r byd.Mae'n gadael darllenwyr gyda'r syniad, trwy rannu eu creadigrwydd, eu bod nid yn unig yn cyfoethogi eu bywydau eu hunain ond hefyd yn cyfrannu at ecosystem greadigol fwy.