Pennod 1: Nid oes rhaid i chi fod yn athrylith

Ym Mhennod 1: Nid oes raid i chi fod yn athrylith, mae Austin Kleon yn herio camsyniad cyffredin sy'n aml yn rhwystro unigolion creadigol - y gred bod yn rhaid i chi fod yn athrylith i rannu'ch gwaith gyda'r byd.Mae Kleon yn pwysleisio nad creadigrwydd yw parth doniau anghyffredin yn unig;mae'n hygyrch i bawb.

Mae'n annog darllenwyr i gofleidio'r syniad bod ganddyn nhw rywbeth gwerthfawr i'w rannu, waeth beth yw eu lefel sgiliau.Mae'r bennod yn tynnu sylw at y ffaith bod creadigrwydd yn broses, ac mae'r siwrnai ei hun yn werth ei rhannu.Mae Kleon yn cyflwyno'r cysyniad o amatur yn ei ystyr wreiddiol: rhywun sy'n gwneud rhywbeth er cariad arno.Mae'n awgrymu y gall bod yn amatur fod yn fantais, gan ei fod yn caniatáu creadigrwydd heb bwysau perffeithrwydd.

Mae neges Kleon yn y bennod hon yn glir: Mae'r weithred o rannu gwaith rhywun, hyd yn oed os yw'n amherffaith neu ar y gweill, yn rhan hanfodol o'r broses greadigol.Mae'n eiriol dros fregusrwydd, dilysrwydd, a'r parodrwydd i adael i eraill fod yn dyst i'r siwrnai greadigol.

Wrth i ni symud ymlaen trwy'r llyfr, byddwn yn ymchwilio i bob un o'r deg egwyddor ar gyfer rhannu eich creadigrwydd, pob un yn cynnig cyngor a mewnwelediadau ymarferol i'r rhai sy'n ceisio adeiladu cynulleidfa a chael cydnabyddiaeth am eu gwaith.Mae neges Kleon yn y bennod hon yn gosod y naws ar gyfer y llyfr cyfan, gan annog darllenwyr i oresgyn eu hunan-amheuaeth a chofleidio'r syniad nad oes raid iddynt fod yn athrylith i rannu eu creadigrwydd â'r byd.