Pennod 2: Proses Meddyl, nid Cynnyrch

Ym Mhennod 2: Proses Meddyl, nid Cynnyrch, mae Austin Kleon yn herio'r syniad cyffredin y dylid rhannu gwaith creadigol dim ond pan fydd wedi gorffen a sgleinio.Yn lle hynny, mae'n eiriol dros rannu'r broses greadigol ei hun - gan ddangos y camau, y drafftiau a'r cynnydd cynyddrannol sy'n arwain at y cynnyrch terfynol.

Mae Kleon yn awgrymu y gall canolbwyntio ar y canlyniad yn unig fod yn frawychus ac yn llethol.Mae llawer o bobl greadigol yn petruso cyn rhannu eu gwaith nes ei fod yn cwrdd â'u safonau perffeithrwydd canfyddedig.Fodd bynnag, mae'r bennod hon yn annog newid mewn persbectif.Cred Kleon y gall rhannu'r broses fod yn fwy deniadol ac yn drosglwyddadwy i gynulleidfa.

Trwy ddatgelu'r camau a gymerwyd i greu darn o waith, mae artistiaid a chrewyr yn caniatáu i'w cynulleidfa gysylltu ag ochr ddynol y broses greadigol.Mae'n gwneud y siwrnai yn fwy trosglwyddadwy a gall ysbrydoli eraill i gychwyn ar eu hymdrechion creadigol eu hunain.

Mae Kleon yn annog darllenwyr i ddogfennu eu prosesau creadigol, p'un ai trwy frasluniau, drafftiau, neu gofnodion cyfnodolion, a'u rhannu â'u cynulleidfa.Trwy wneud hynny, maen nhw'n gwahodd eraill i ymuno â nhw ar y daith, gofyn cwestiynau, a chynnig mewnwelediadau.

Mae'r bennod hon yn cyflwyno'r syniad bod rhannu'r broses yn ffordd i sefydlu cysylltiad dyfnach â chynulleidfa a chreu ymdeimlad o gymuned o amgylch gwaith rhywun.Mae hefyd yn pwysleisio nad yw perffeithrwydd yn rhagofyniad ar gyfer rhannu;Gall bregusrwydd a dilysrwydd fod yn llawer mwy deniadol.