Pennod 3: Rhannwch rywbeth bach bob dydd

Ym mhennod 3: Rhannwch rywbeth bach bob dydd, mae Austin Kleon yn annog crewyr i gofleidio'r arfer o rannu eu gwaith yn gyson ac yn rheolaidd.Mae'n pwysleisio nad oes rhaid i rannu fod yn ymdrech fawreddog neu lafurus;Gall hyd yn oed diweddariadau cynyddrannol bach, gael effaith sylweddol.

Mae Kleon yn cyflwyno'r syniad, trwy rannu rhywbeth bob dydd, bod crewyr yn cadw eu cynulleidfa i ymgysylltu ac yn hysbysu am eu cynnydd.Mae rhannu camau bach y siwrnai greadigol yn caniatáu i eraill ddilyn ymlaen a buddsoddi yn y broses.

Mae'r bennod yn tynnu sylw at fanteision sefydlu trefn rhannu.Mae nid yn unig yn adeiladu ymdeimlad o atebolrwydd ond hefyd yn annog datblygu arfer creadigol.Dadleua Kleon fod cysondeb yn allweddol i dyfu cynulleidfa a chael cydnabyddiaeth.

Mae Kleon yn darparu cyngor ymarferol ar sut i weithredu'r egwyddor hon, megis defnyddio cyfryngau cymdeithasol, blogiau, neu lwyfannau eraill i rannu diweddariadau yn rheolaidd.Mae'n awgrymu y gall crewyr ddogfennu eu gwaith, eu meddyliau neu eu darganfyddiadau creadigol a'u rhannu â'u cynulleidfa.Yr allwedd yw gwneud rhannu arfer bob dydd, ni waeth pa mor fach y gall y cyfraniad ymddangos.