Pennod 7: Peidiwch â throi'n sbam dynol

Ym mhennod 7: Peidiwch â throi'n sbam dynol, mae Austin Kleon yn mynd i'r afael â'r cydbwysedd cain rhwng rhannu gwaith creadigol rhywun a dod yn rhy hunan-hyrwyddol.Mae'r bennod hon yn cynnig arweiniad ar sut i osgoi llethu'ch cynulleidfa gyda hunan-hyrwyddiad gormodol a chynnal dilysrwydd wrth eich rhannu.

Mae Kleon yn cydnabod bod llinell wych yn yr oes ddigidol rhwng hyrwyddo'ch gwaith a bomio pobl â hunan-hyrwyddo cyson.Mae'n eiriol dros ddod o hyd i'r amledd a'r tôn gywir wrth rannu.Mae'n bwysig osgoi troi i mewn i'r hyn y mae'n ei alw'n sbam dynol, lle mae eich presenoldeb ar-lein yn cael ei ddominyddu gan hunan-hyrwyddo di-baid.

Mae'r bennod yn annog crewyr i rannu nid yn unig eu gwaith eu hunain ond hefyd gwaith eraill y maent yn eu hedmygu.Trwy guradu a hyrwyddo gwaith eraill, rydych chi'n cyfrannu at ecosystem greadigol fwy ac yn dangos eich diddordeb gwirioneddol yn y gymuned greadigol.

Mae Kleon yn cynghori yn erbyn gofyn yn gyson am ffafrau neu sylw gan eich cynulleidfa.Yn lle hynny, mae'n awgrymu canolbwyntio ar gynnig gwerth trwy eich rhannu-p'un a yw'n gynnwys difyr, addysgiadol neu sy'n procio'r meddwl.Trwy ddarparu gwerth, rydych chi'n naturiol yn denu cynulleidfa sydd â diddordeb yn eich gwaith.

Mae'r bennod hon hefyd yn tynnu sylw at bwysigrwydd dwyochredd.Pan fyddwch chi'n cefnogi ac yn ymgysylltu ag eraill mewn ffordd ystyrlon, maen nhw'n fwy tebygol o ddychwelyd trwy gefnogi'ch gwaith.Gall ymgysylltu dilys, megis gadael sylwadau meddylgar, rhannu mewnwelediadau, a chymryd rhan mewn trafodaethau, feithrin ymdeimlad o gymuned.