Pennod 8: Dysgu cymryd dyrnod

Ym mhennod 8: Dysgu cymryd dyrnod, mae Austin Kleon yn mynd i'r afael â phwnc trin beirniadaeth ac adborth negyddol fel unigolyn creadigol.Mae'r bennod hon yn darparu arweiniad ar sut i lywio'r heriau a'r rhwystrau anochel sy'n dod gyda rhannu eich gwaith creadigol.

Mae Kleon yn cydnabod pan fyddwch chi'n rhoi eich gwaith allan i'r byd, eich bod chi'n agor eich hun i feirniadaeth ac ymatebion negyddol.Mae'n realiti y mae'n rhaid i bob person creadigol ei wynebu.Mae'r bennod hon yn annog darllenwyr i ddatblygu gwytnwch a phersbectif iach ar feirniadaeth.

Un o negeseuon allweddol y bennod hon yw nad yw pob beirniadaeth yn adeiladol, ac nid yw pob adborth yn werthfawr.Mae Kleon yn cynghori crewyr i ddysgu gwahaniaethu rhwng beirniadaeth adeiladol, a all eu helpu i dyfu, a negyddiaeth ddi -fudd, y gellir ei diystyru.

Mae'r bennod hefyd yn tanlinellu pwysigrwydd peidio â gadael i feirniadaeth eich atal rhag eich taith greadigol.Mae Kleon yn rhannu straeon personol a straeon am greaduriaid adnabyddus a wynebodd wrthod a beirniadaeth ond a ddyfalbarhaodd.Mae'n annog darllenwyr i ddal i greu a rhannu yn wyneb adfyd.

Mae Kleon yn awgrymu bod chwilio am grŵp bach o ffrindiau neu gyfoedion dibynadwy a all ddarparu adborth gonest ac adeiladol yn amhrisiadwy.Gall yr unigolion hyn wasanaethu fel rhwydwaith cymorth a chynnig arweiniad pan fydd beirniadaeth yn teimlo'n llethol.