Episode 5: UU 2GE: ngajantenkeun pikaresepeun

Dina bagian 3, James jelas ngenalkeun hukum kadua paripolah paripolah: ngajantenkeun pikaresepeun.Anjeunna ngajelaskeun yén kalakuan manusa sering disetir ku antisipasi
pelesir atanapi dijauhkeun nyeri.Pikeun nyieun kabiasaan anu pikaresepeun, sakuduna dipatalikeun sareng émosi sareng hadiah anu positif.

Hapus ngabahas konsep godaan dibungkus, anu ngalibatkeun kabiasaan anu anjeun hoyongkeun kalayan kagiatan anu anjeun resep.
Ku numbu kabiasaan pikeun hal anu anjeun resep, anjeun ningkatkeun kamungkinan éta janten bagian biasa tina kahirupan anjeun.Jelas ogé ngajalajah
 peran gratifikasi saharita sareng kumaha éta tiasa ngagugur kabiasaan anu saé.