Episode 7: UU 3: ngajantenkeun gampang

Dina bagian kaopatna buku, jelas kabedah hukum katilu parobahan parobahan: ngajantenkeun gampang.Anjeunna ngabantah yén Kesederhanaan mangrupikeun konci pikeun kabentukna.
Ngadamel kabiasaan anu hadé pikeun ngamimitian kabiasaan huru teruskeun nyaéta strategi finansial pikeun kasuksésan.

Hapus ngabahas konsep gesekan sareng kumaha carana ngirangan paripolah anu pikaresepeun.Anjeunna ogé ngajalajah peran lingkungan
Dina kabiasaan ngawangun sareng nyayogikeun wawasan ngeunaan cara ngaoptimalkeun sakuliling anjeun pikeun formasi kabiasaan anu langkung saé.