ఎపిసోడ్ 9: ది ఫిలాసఫీ ఆఫ్ ది ఎడారి

ఆల్కెమిస్ట్ యొక్క 3 వ భాగంలో, శాంటియాగో తన గైడ్‌గా రసవాదంతో ఎడారి గుండా తన ప్రయాణాన్ని కొనసాగిస్తున్నాడు.
వారు విస్తారమైన మరియు క్షమించరాని ప్రకృతి దృశ్యాన్ని దాటినప్పుడు, రసవాది ఎడారి స్వభావం గురించి లోతైన జ్ఞానాన్ని ఇస్తాడు.
ఎడారి ప్రతిదీ దాని ముఖ్యమైన అంశాలకు తీసివేయబడిన ప్రదేశం అని అతను వివరించాడు.ఇది ప్రమాదం మరియు అవకాశం రెండింటి యొక్క ప్రదేశం,
ఎక్కడ మనుగడ కోసం ఎడారి సంకేతాలను చదవడం నేర్చుకోవాలి.ఎడారి స్వీయ-ఆవిష్కరణ యొక్క రూపక ప్రయాణాన్ని సూచిస్తుందని శాంటియాగో అర్థం చేసుకోవడం ప్రారంభిస్తుంది,
ఎక్కడ అతను తన అంతరంగిక భయాలు మరియు కోరికలను ఎదుర్కోవాలి.