ఎపిసోడ్ 10: ప్రపంచ భాష

శాంటియాగో మరియు ఆల్కెమిస్ట్ తమ ప్రయాణాన్ని కొనసాగిస్తున్నారు, మరియు శాంటియాగో ప్రపంచ భాషకు ఎక్కువగా అనుగుణంగా ఉంటుంది -అతనికి మార్గనిర్దేశం చేసే సంకేతాలు మరియు శకునాలు.
అతను తన హృదయాన్ని వినడం నేర్చుకుంటాడు మరియు అతని అంతర్ దృష్టిని విశ్వసిస్తాడు, వారి వ్యక్తిగత పురాణాన్ని కొనసాగించేవారికి విశ్వం కుట్ర పరుగులు చేస్తుందని గుర్తించాడు.
వారు వారి మార్గంలో సవాళ్లు మరియు అడ్డంకులను ఎదుర్కొంటున్నప్పుడు, ప్రయాణంలో శాంటియాగో విశ్వాసం మరింత తీవ్రతరం అవుతుంది, మరియు అతను అన్ని విషయాల యొక్క పరస్పర అనుసంధానం తో మరింత అనుగుణంగా ఉంటాడు.