ఎపిసోడ్ 13: పరివర్తన యొక్క శక్తి

ఆల్కెమిస్ట్ యొక్క 4 వ భాగంలో, శాంటియాగో మరియు ఆల్కెమిస్ట్ అంతిమ పరీక్షను ఎదుర్కొంటారు, ఎందుకంటే వారు ఈజిప్టు పిరమిడ్ల ముందు నిలబడతారు.
అతను కోరుకునే నిధిని ఇక్కడ ఖననం చేయారని శాంటియాగో అభిప్రాయపడ్డారు, మరియు అతను తీవ్రంగా త్రవ్వడం ప్రారంభిస్తాడు.అయితే, గంటలు త్రవ్విన తరువాత, వారు ఏమీ కనుగొనలేదు.
శాంటియాగో వినాశనానికి గురైంది మరియు అతని కల యొక్క చెల్లుబాటును ప్రశ్నిస్తుంది.

ఆల్కెమిస్ట్ శాంటియాగోకు ఈ ప్రయాణం నిజమైన నిధి అని భరోసా ఇస్తాడు.నిజమైన రసవాదం ఉందని అతను వివరించాడు
ఒక వ్యక్తిలో ఒక వ్యక్తిలో సంభవించే పరివర్తన.శాంటియాగో అతను లోతైన పరివర్తనకు గురయ్యాడని గ్రహించడం ప్రారంభిస్తాడు,
జ్ఞానం, స్వీయ-అవగాహన మరియు అతని చుట్టూ ఉన్న ప్రపంచానికి లోతైన సంబంధాన్ని పొందడం.