ఎపిసోడ్ 14: ఒయాసిస్‌కు తిరిగి రావడం

పిరమిడ్ల వద్ద నిధి కోసం వారి విజయవంతం కాని శోధన తరువాత, శాంటియాగో మరియు రసవాదం ఒయాసిస్‌కు తిరిగి వస్తారు.
శాంటియాగో మిశ్రమ భావోద్వేగాలతో నిండి ఉంది, కానీ అతను శాంతి మరియు అంగీకారం యొక్క భావాన్ని కూడా అనుభవిస్తాడు.
అతను ఫాతిమాతో తిరిగి కలుస్తాడు, అతను ఒయాసిస్ వద్ద కలుసుకున్న ప్రేమ, మరియు వారు పదాలను మించిన లోతైన సంబంధాన్ని పంచుకుంటారు.

ప్రేమ ప్రపంచం యొక్క ఆత్మలో ఒక భాగం అని మరియు ఒకరి వ్యక్తిగత పురాణాన్ని సాధించడంలో ఇది శక్తివంతమైన శక్తి అని శాంటియాగో ఆల్కెమిస్ట్ నుండి నేర్చుకుంటుంది.
ఫాతిమా పట్ల ఆయనకున్న ప్రేమ తన ప్రయాణంలో అంతర్భాగం అని అతను అర్థం చేసుకున్నాడు మరియు అతను తన హృదయాన్ని అనుసరించడం కొనసాగించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు,
ఆమెను తాత్కాలికంగా వదిలివేయడం అంటే.