ఎపిసోడ్ 15: ఆల్కెమిస్ట్ నిష్క్రమణ

రసవాది శాంటియాగోను విడిచిపెట్టి తన సొంత మార్గానికి తిరిగి రావడానికి సమయం ఆసన్నమైంది.రసవాది అతనితో పంచుకున్న మార్గదర్శకత్వం మరియు జ్ఞానానికి శాంటియాగో కృతజ్ఞతలు.
ఆల్కెమిస్ట్ శాంటియాగోకు ఈ ప్రయాణం నిజంగా ముగియలేదని గుర్తుచేస్తుంది, ఎందుకంటే జీవితం అనేది పెరుగుదల మరియు ఆవిష్కరణ యొక్క నిరంతర ప్రక్రియ.

విడిపోయే ముందు, ఆల్కెమిస్ట్ ఒక చివరి పాఠాన్ని ఇస్తాడు: వారి కలలను కొనసాగించే వారికి సహాయపడటానికి విశ్వం ఎల్లప్పుడూ కుట్ర చేస్తుంది.
అతను శాంటియాగోకు తనకు అవసరమైన అన్ని జ్ఞానాన్ని కలిగి ఉన్నాడని మరియు అతను తన హృదయాన్ని వినడం మరియు శకునాలను అనుసరించడం కొనసాగించాలని చెప్పాడు.
శాంటియాగోకు సాధికారత భావన మరియు అతని వ్యక్తిగత పురాణానికి నూతన నిబద్ధత ఉంది.