ఎపిసోడ్ 16: శాంటియాగో స్పెయిన్‌కు తిరిగి రావడం

ఆల్కెమిస్ట్ బోధనల మార్గదర్శకత్వంతో మరియు అతని హృదయంలో ఫాతిమా ప్రేమతో, శాంటియాగో స్పెయిన్‌కు తిరిగి వస్తాడు.అతను మారిన మనిషి,
ఎడారి యొక్క జ్ఞానాన్ని మరియు ప్రయాణం నిజమైన నిధి అని జ్ఞానాన్ని మోయడం.శాంటియాగో పాత ఫార్చ్యూన్-టెల్లర్ మరియు క్రిస్టల్ వ్యాపారితో తిరిగి కలుస్తుంది,
 వారి జీవితాల ప్రాముఖ్యత గురించి వారి స్వంత సాక్షాత్కారాలు ఉన్నవారు.

శాంటియాగో తన భవిష్యత్తును ఆలోచిస్తున్నట్లుగా, అతను తన వ్యక్తిగత పురాణాన్ని నెరవేర్చాడని అర్థం చేసుకున్నాడు మరియు అతని ప్రయాణం పూర్తి వృత్తం వచ్చింది.
అతను ఇకపై గొర్రెల కాపరి బాలుడు కాదు, కానీ తన సొంత విధి యొక్క నిజమైన రసవాది, ఎడారి పాఠాల ద్వారా ఎప్పటికీ రూపాంతరం చెందాడు.