ఎపిసోడ్ 17: శాంటియాగో చర్చికి తిరిగి రావడం

ఆల్కెమిస్ట్ యొక్క ఐదవ మరియు చివరి భాగంలో, శాంటియాగో స్పెయిన్లోని పాత చర్చికి తిరిగి వస్తాడు, అక్కడ అతని ప్రయాణం ప్రారంభమైంది.అతను సైకామోర్ చెట్టు వైపు చూస్తుండగా,
అతను చేసిన లోతైన పరివర్తనపై అతను ప్రతిబింబిస్తాడు.శాంటియాగో అతను కోరుతున్న నిధిని ఈజిప్టు పిరమిడ్ల వద్ద ఖననం చేయలేదని తెలుసుకుంటాడు, కాని,
వాస్తవానికి, అతని ప్రయాణంలో అతను పొందిన జ్ఞానం, స్వీయ-ఆవిష్కరణ మరియు ఆధ్యాత్మిక పెరుగుదల.

ఈ ప్రయాణం నిధి అని అతను అర్థం చేసుకున్నాడు, మరియు అతను తీసుకున్న ప్రతి అడుగు తన వ్యక్తిగత పురాణాన్ని నెరవేర్చడానికి ఒక అడుగు అని.
శాంటియాగో తన మాతృభూమి యొక్క సారాంశంతో మరియు ప్రయాణం యొక్క పాఠాలతో తిరిగి కనెక్ట్ అవుతున్నప్పుడు కృతజ్ఞత మరియు సంతృప్తి యొక్క లోతైన భావాన్ని అనుభవిస్తాడు.