ఎపిసోడ్ 1: శాంటియాగో షెపర్డ్

 ఆల్కెమిస్ట్ స్పెయిన్లోని అండలూసియా యొక్క రోలింగ్ హిల్స్లో తెరుచుకుంటాడు, అక్కడ మేము శాంటియాగో అనే యువ షెపర్డ్ బాలుడిని కలుస్తాము.
శాంటియాగో తన సరళమైన జీవితంతో సంతృప్తి చెందుతున్నాడు, తన గొర్రెలను చూస్తాడు.ఏదేమైనా, అతను పునరావృతమయ్యే కలతో వెంటాడాడు
ఈజిప్టు పిరమిడ్లు.ఈ కల అతనికి అద్భుతం మరియు ఉద్దేశ్యంతో నింపుతుంది, తెలిసినవారికి మించిన ప్రయాణాన్ని ప్రారంభించమని అతనిని కోరింది.

ఈ కలను అనుసరించడానికి శాంటియాగో తీసుకున్న నిర్ణయం అతని సాహసం యొక్క ప్రారంభాన్ని సూచిస్తుంది.ఇది ఉత్సాహం మరియు అనిశ్చితి రెండింటినీ కలిగి ఉన్న నిర్ణయం.
 ఈ అన్వేషణకు నిధులు సమకూర్చడానికి అతను తన గొర్రెలను తన కంఫర్ట్ జోన్‌ను సూచించాలని అతనికి తెలుసు.అనిశ్చితి ఉన్నప్పటికీ, తన కలను కొనసాగించడానికి శాంటియాగో ధైర్యం,
స్వీయ-ఆవిష్కరణ మరియు సాక్షాత్కారం యొక్క లోతైన ప్రయాణానికి వేదికను నిర్దేశిస్తుంది.