ఎపిసోడ్ 2: మెల్కిసెడెక్ తో శాంటియాగో ఎన్కౌంటర్

శాంటియాగో అండలూసియా కొండల వెనుక నుండి బయలుదేరినప్పుడు, అతను సేలం రాజు మెల్కిసెడెక్ ను ఎదుర్కొంటాడు, అతను కూడా ఒక మర్మమైన మరియు తెలివైన వ్యక్తి.
 మెల్కిసెడెక్ శాంటియాగోను వ్యక్తిగత పురాణం యొక్క భావనకు పరిచయం చేశాడు.ప్రతి వ్యక్తికి జీవితంలో ఒక ప్రత్యేకమైన ప్రయోజనం లేదా నిధి ఉందని ఆయన వివరించారు,
దీనిని అతను వ్యక్తిగత పురాణం అని పిలుస్తాడు.శాంటియాగో యొక్క నిధి కల, వాస్తవానికి, అతని వ్యక్తిగత పురాణాన్ని నెరవేర్చడానికి పిలుపు.

మెల్చిసెడెక్ శాంటియాగోకు తన ప్రయాణంలో నిర్ణయాలు తీసుకోవడంలో సహాయపడటానికి ఉరిమ్ మరియు తుమ్మిమ్ అనే రెండు రాళ్లను అందిస్తుంది.
ఈ రాళ్ళు ఒకరి హృదయం మరియు అంతర్ దృష్టి వినడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను సూచిస్తాయి.
మెల్కిసెడెక్‌తో శాంటియాగో సమావేశం తన కలను అనుసరించడానికి మరియు అతని వ్యక్తిగత పురాణాన్ని కనుగొనటానికి తన నిబద్ధతను బలోపేతం చేస్తుంది, ఉన్నప్పటికీ, ముందుకు సాగారు.