ఎపిసోడ్ 3: టాన్జియర్‌లో శాంటియాగో రాక

శాంటియాగో ప్రయాణం అతన్ని మొరాకోలోని సందడిగా ఉన్న టాన్జియర్‌కు తీసుకువెళుతుంది.ఇక్కడ, అతను అండలూసియా యొక్క ప్రశాంతమైన కొండల నుండి చాలా భిన్నమైన ప్రపంచాన్ని ఎదుర్కొంటాడు.
శాంటియాగో యొక్క ప్రారంభ ఆశావాదం అతను దొంగతనం బాధితురాలిగా ఉన్నప్పుడు పరీక్షించబడుతుంది, అతని డబ్బు మొత్తాన్ని కోల్పోతుంది.ఈ ఎదురుదెబ్బ అతన్ని నిరుత్సాహపరిచింది,
కానీ శాంటియాగో తన కలను కొనసాగించాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.

ఈ అనుభవం ద్వారా, శాంటియాగో వివేచన యొక్క ప్రాముఖ్యతను తెలుసుకుంటాడు మరియు అతను కలుసుకున్న ప్రతి ఒక్కరిపై గుడ్డి నమ్మకం ఉంచలేదు.
 ఒకరి వ్యక్తిగత పురాణం వైపు ప్రయాణం ఎల్లప్పుడూ సులభం కాదని మరియు unexpected హించని సవాళ్లను కలిగి ఉండవచ్చని అతను అర్థం చేసుకోవడం ప్రారంభిస్తాడు.
అయినప్పటికీ, అతను తన అన్వేషణను కొనసాగించాలనే సంకల్పంలో కదలడానికి నిరాకరించాడు.