ఎపిసోడ్ 4: క్రిస్టల్ షాపులో శాంటియాగో ఉద్యోగం

తన ప్రయాణాన్ని కొనసాగించాలని నిరాశగా, శాంటియాగో టాన్జియర్‌లోని ఒక క్రిస్టల్ షాపులో ఉపాధిని కనుగొంటాడు.
ప్రారంభంలో ప్రాపంచిక ఉద్యోగంలో చిక్కుకున్నందుకు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తూ, శాంటియాగో త్వరలోనే ప్రతి అనుభవం పాఠాలను కలిగి ఉందని తెలుసుకుంటాడు.అతను సహనం మరియు పట్టుదల గురించి తెలుసుకుంటాడు,
ఏదైనా ప్రయాణానికి అవసరమైన సద్గుణాలు.

క్రిస్టల్ షాపులో ఉన్న సమయంలో, శాంటియాగో ప్రపంచ భాష యొక్క భావనను కనుగొన్నాడు.
ఈ సార్వత్రిక భాష అతను తన హృదయాన్ని విన్నప్పుడు మరియు అతనికి మార్గనిర్దేశం చేసే సంకేతాలు మరియు శకునాలపై శ్రద్ధ చూపుతున్నప్పుడు తనను తాను వెల్లడిస్తుంది.శాంటియాగోస్
క్రిస్టల్ షాపులో ఉన్న అనుభవాలు అతని వ్యక్తిగత పురాణానికి అతని నిబద్ధతను పునరుద్ఘాటిస్తాయి మరియు ఒకరి కలలను అనుసరించే రూపాంతర శక్తిపై అతని అవగాహనను పెంచుకుంటాయి.