ఎపిసోడ్ 5: ఆంగ్లేయుడితో శాంటియాగో సమావేశం

రసవాది యొక్క రెండవ భాగంలో, శాంటియాగో ఎడారి గుండా తన ప్రయాణాన్ని కొనసాగిస్తున్నాడు.
అతను ఒక ఆంగ్లేయుడిని కలుస్తాడు, అతను ఆల్కెమిస్ట్‌ను ఒక పురాణ వ్యక్తిగా కనుగొనే తన తపనతో ఉన్నాడు, అతను బేస్ లోహాలను బంగారంగా మరియు జీవితపు అమృతంగా మార్చే రహస్యాన్ని కలిగి ఉంటాడు.
 ఆంగ్లేయుడు ఒక పండితుడు, పుస్తకాలు మరియు సిద్ధాంతాలలో లోతుగా మునిగిపోయాడు.మరోవైపు, శాంటియాగో, అనుభవం యొక్క శక్తిని మరియు హృదయాన్ని వింటూ నమ్ముతుంది.
వారి ఎన్‌కౌంటర్ జ్ఞానానికి విభిన్న విధానాలు మరియు కలల సాధన గురించి మనోహరమైన చర్చకు దారితీస్తుంది.