ఎపిసోడ్ 7: ఆల్కెమిస్ట్ రాక

ఒక మర్మమైన మరియు శక్తివంతమైన వ్యక్తి అయిన రసవాది చివరకు ఒయాసిస్ వద్ద కనిపించినప్పుడు దీర్ఘకాలంగా ఎదురుచూస్తున్న క్షణం వస్తుంది.
శాంటియాగో తనను కలవడానికి ఉత్సాహంగా మరియు ఆత్రుతగా ఉన్నాడు, రసవాది తన నిధిని కనుగొనడంలో సహాయపడగలడని ఆశతో.
రసవాది శాంటియాగో యొక్క చిత్తశుద్ధిని గుర్తించి అతని గురువుగా మారాలని నిర్ణయించుకుంటాడు.శాంటియాగో కోరిన నిధి కేవలం ఒక కాదని అతను వివరించాడు
భౌతిక స్వాధీనం కాని అతని వ్యక్తిగత పురాణం యొక్క అభివ్యక్తి -శాంటియాగో తన ప్రయాణంలో సేకరించిన అన్ని పాఠాలు మరియు అనుభవాల యొక్క పరాకాష్ట.