ఎపిసోడ్ 8: ఎడారి పాఠాలు

రసవాది యొక్క మార్గదర్శకత్వంలో, శాంటియాగో ఎడారిలోకి ప్రమాదకరమైన ప్రయాణాన్ని ప్రారంభిస్తాడు.ఇక్కడ, అతను వివిధ సవాళ్లు మరియు పరీక్షలను ఎదుర్కొంటాడు,
భౌతిక మరియు ఆధ్యాత్మికం.ఎడారి అంతిమ విచారణను సూచిస్తుంది, వారి కలలను నిజంగా విశ్వసించే వారు మాత్రమే మనుగడ సాగించే ప్రదేశం.
శాంటియాగో భయాన్ని ఎదుర్కోవడం, అతని అంతర్ దృష్టిని విశ్వసించడం మరియు ప్రపంచ ఆత్మ యొక్క శక్తిని అర్థం చేసుకోవడం గురించి విలువైన పాఠాలు నేర్చుకుంటాడు.
అతను ఈజిప్టు పిరమిడ్లకు చేరుకున్నప్పుడు, అతని గమ్యం, శాంటియాగో తన నిధి యొక్క నిజమైన స్వభావాన్ని మరియు అతని స్వంత పరివర్తన యొక్క లోతును గ్రహించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు.