ntrodukcija:

Ievads, kurš pārcēla manu sieru?Iestata līdzības posmu, iepazīstinot lasītāju ar pārmaiņu jēdzienu un tās ietekmi uz indivīdiem un organizācijām.Tas pasniedz labirintu kā dzīvības un darba metaforu, kurā cilvēki pastāvīgi meklē savu metaforisko sieru, kas atspoguļo panākumus, laimi vai vēlamos rezultātus.

Ievads nosaka četrus galvenos varoņus: šņauks, skurijs, Hems un Haw, kuri katrs pārstāv dažādas mainības pieejas.Sniff un Scurry ir peles, kuras ātri pielāgojas un rīkojas, kad viņu siers pazūd, savukārt Hem un Haw ir mazi cilvēki, kuri sākotnēji pretojas pārmaiņām un nevēlas atstāt savas komforta zonas.

Dr Džonsons aicina lasītāju sākt ceļojumu ar šiem varoņiem, lai izpētītu viņu reakcijas uz izmaiņām un gūtu ieskatu, kā rīkoties ar pārmaiņām viņu pašu dzīvē.