1. epizode: pulcēšanās siera stacijā c

Atklāšanas daļā, kurš pārcēla manu sieru?Ar nosaukumu Gathering Siera stacijā C, mēs esam iepazīstināti ar vienkāršu, bet dziļu alegoriju, kas atrodas labirintā.Šī alegorija kalpo kā fons cilvēku pieredzes izpētei, saskaroties ar pārmaiņām, pielāgošanos un laimi un panākumiem.

Stāsts sākas ar četru varoņu ikdienas rutīnu: šņauks, scurry, hem un haw.Viņi visi pulcējas Siera stacijā C, lai tur baudītu bagātīgo sieru, kas simbolizē viņu personīgos panākumus un laimi.Šņauks un scurry, būdams peles, attēlo cilvēka dabas instinktīvāko un pielāgojamāko pusi.Viņiem ir bezjēdzīga pieeja, pamanot siera pakāpenisku noplicināšanos un nekavējoties gatavojas atrast vairāk.

No otras puses, Hem un Haw pārstāv cilvēka tieksmi kļūt pašapmierinātiem un pretoties pārmaiņām.Viņi ir kļuvuši ērti ar savu ikdienas rutīnu un uzskata, ka siers vienmēr būs tur.

Šī grāmatas daļa parāda, kā dažādas personas reaģē uz pārmaiņām, it īpaši, ja saskaras ar negaidītu siera pazušanu.Tas kalpo kā ievads grāmatas centrālajā tēmā: pārmaiņas ir neizbēgamas, un tas, kā mēs ar to rīkojamies, ietekmē mūsu panākumus un laimi.Tas liek lasītājiem pārdomāt savas reakcijas uz izmaiņām un apsvērt, kuru raksturu viņi varētu attiecināt uz lielāko daļu.