2. epizode: siers beidzas

2. daļā: siers beidzas, sižets uzņem negaidītu pagriezienu, kad varoņi šņaukājās, skurste, apakšmala un haw atklāj, ka siera stacijas C siers ir pilnībā beigusies.Šī attīstība sūta triecienviļņus caur varoņu dzīvi un simbolizē pārmaiņu un nenoteiktības realitāti, ar kuru mēs visi saskaramies.

Peles šņauks un Scurry nekavējoties pieņem situāciju par to, kas tā ir.Viņi netērē laiku, lai nožēlotu siera zaudēšanu, un tā vietā reaģē instinktīvi, dodoties labirintā atrast jaunu sieru.Viņu uzvedība uzsver, cik svarīgi ir ātri atpazīt pārmaiņas un rīkoties.

Hems un Haw, mazie cilvēki, reaģē atšķirīgi.Sākumā viņi noliedz, atsakoties uzskatīt, ka viņu mīļais siers ir pazudis.Īpaši hems kļūst dusmīgs un neapmierināts, pieprasot, lai siers atgrieztos.Haw tomēr sāk saprast, ka pieķeršanās pagātnei neatrisinās viņu problēmu, un viņš sāk apsvērt ideju atrast jaunu sieru.

Šī grāmatas daļa kalpo kā spēcīgs dažādu veidu ilustrācija, kā cilvēki reaģē, saskaroties ar pārmaiņām.Tas uzsver, ka pārmaiņas ir neizbēgamas, un izturība pret tām var izraisīt stagnāciju un neapmierinātību.Rakstzīmju atbildes liek lasītājiem pārdomāt savas reakcijas uz izmaiņām un to, vai viņi drīzāk ir līdzīgi šņaukšanai un skrāpējumam, kuri ātri pielāgojas, vai Hems un Haw, kuri sākotnēji pretojas pārmaiņām.