Wstęp:

Książka Briana Tracy Eat That Frog!21 Świetne sposoby na zaprzestanie zwlekania i zrobienia więcej w krótszym czasie jest praktycznym przewodnikiem przezwyciężania zwlekania i poprawy wydajności.Tytuł książki jest metaforą radzenia sobie z najtrudniejszymi i ważnymi zadaniami - żabami - najpierw sprawą rano, upewniając się, że osiągniesz priorytety przed cokolwiek innego.

Tracy wykorzystuje swoje duże doświadczenie jako ekspert ds. Wydajności i zapewnia czytelnikom możliwe do przyjęcia strategie, techniki i zasady, aby zwiększyć ich wydajność, zarządzanie czasem i osiągnięcie celu.Książka ma na celu pomóc osobom na wszystkich poziomach kariery, od studentów po profesjonalistów, lepiej wykorzystać swój czas, zmniejszyć stres i osiągnąć większy sukces.