Wniosek:

W zakończeniu Eat That Frog!, Brian Tracy wzmacnia centralne przesłanie książki: znaczenie skutecznego podjęcia działań i priorytetów zadań w celu osiągnięcia sukcesu i osobistego spełnienia.Podkreśla, że zwlekanie jest powszechnym wyzwaniem, przed którym wszyscy stoją, ale mogą zostać podbite odpowiednimi strategiami.

Tracy zachęca czytelników do stopniowego wdrażania 21 strategii przedstawionych w książce, jeden po raz, dopóki nie staną się nawykami.Konsekwentnie stosując te techniki, jednostki mogą przekształcić swoje nawyki pracy, zmniejszyć stres i robić znaczny postęp w zakresie swoich celów.

Autor przypomina czytelnikom, że kluczem do sukcesu jest ich zdolność do wyboru ich najważniejszych zadań i skupienia na nich czasu i energii.Podkreśla, że czas jest skończonym zasobem, a sposób, w jaki go używa się ostatecznie, determinuje ich sukces i szczęście.Tracy zachęca czytelników do dalszego uczenia się, rozwoju i dążenia do doskonałości we wszystkich aspektach ich życia.