Odcinek 3: Zastosuj zasadę 80/20 do wszystkiego

W Briana Tracy jedzą tę żabę!Książka, trzecia koncepcja ma zastosowanie zasady 80/20 do wszystkiego.Ta koncepcja opiera się na zasadzie Pareto, która stwierdza, że około 80% twoich wyników pochodzi z 20% twoich wysiłków.Oto jak możesz zastosować tę zasadę do swojego codziennego życia:

1. Zidentyfikuj niewielu ważnych: zacznij od zidentyfikowania zadań, działań lub projektów, które mają największy wpływ na twoje cele i wyniki.Są to nieliczni, które należą do kategorii 20%.

2. Skoncentruj się na zadaniach o wysokiej wartości: Przydzielenie większości czasu i energii do tych zadań o wysokiej wartości.Priorytetyzuj je nad mniej ważnymi działaniami, które należą do kategorii 80%.

3. Wyeliminuj lub delegacja wielu wielu: rozpoznaj, że nie wszystkie zadania są równe.Trywialne wiele zadań w kategorii 80% może być mniej krytycznych lub czasochłonnych.Rozważ przekazanie ich innym, zautomatyzowanie ich lub całkowicie wyeliminowanie, jeśli nie przyczynią się znacząco do twoich celów.

4. Oceń regularnie: Ciągle oceniaj, w jaki sposób przydzielasz swój czas i wysiłek.Czy nadal koncentrujesz się na niewielu ważnych, czy też jesteś na bok przez mniej ważne zadania?W razie potrzeby dostosuj swoje priorytety.

5. Skoncentrowany wysiłek: Zastosuj intensywny, skoncentrowany wysiłek do zadań o wysokim wpływie.Unikaj wielozadaniowości i rozpraszania uwagi.Koncentrując się na kilku ważnych, osiągniesz więcej w krótszym czasie.