Episod 11: Rancang Hari Anda - Bahagian 3 Kerja Dalam: Peraturan untuk Kejayaan Berfokus di Dunia yang Ganggu

Dalam Bahagian 3 dari kerja dalam Cal Newport, Peraturan Subtitle #3: Berhenti Media Sosial, Peraturan #4: Keluarkan cetek (Bahagian 1), kami meneruskan penerokaan strategi kami untuk mencapai kerja yang mendalam dan bermakna.Dalam episod ini, kami menyelam untuk merancang hari anda, aspek penting untuk mengoptimumkan produktiviti anda.

Kepentingan perancangan

Newport bermula dengan menekankan pentingnya merancang hari kerja anda.Tanpa pelan berstruktur, anda lebih cenderung untuk tunduk kepada gangguan, kerja cetek, dan tuntutan luaran.Perancangan membantu anda mendapatkan semula masa anda dan memastikan anda memperuntukkan tumpuan yang mencukupi untuk kerja yang mendalam.

Ritual petang

Newport memperkenalkan konsep ritual petang.Ritual ini melibatkan masa mengetepikan waktu pada waktu petang untuk merancang keesokan harinya.Inilah cara ia berfungsi:

Semak tugas anda: Ambil beberapa minit untuk mengkaji tugas, komitmen, dan matlamat anda.Apakah tugas yang paling penting untuk keesokan harinya?Apakah aktiviti kerja yang mendalam yang akan anda keutamaan?

Jadualkan kerja anda yang mendalam: memperuntukkan blok masa tertentu untuk sesi kerja yang mendalam.Blok ini harus diselaraskan dengan tahap tenaga semulajadi dan masa produktiviti puncak anda.

Gunakan Produktiviti Jadual Tetap: Peguambela Newport untuk Produktiviti Jadual Tetap, yang bermaksud menetapkan permulaan dan masa akhir yang jelas untuk hari kerja anda.Mempunyai titik akhir yang ditetapkan menggalakkan anda untuk memanfaatkan waktu kerja anda dan mengelakkan penangguhan.

Faedah perancangan

Merancang hari anda menawarkan beberapa faedah:

Kejelasan dan Fokus: Ia memberikan kejelasan mengenai keutamaan anda dan membuat anda memberi tumpuan kepada tugas bernilai tinggi.

Mengurangkan Keletihan Keputusan: Perancangan menghapuskan keperluan untuk membuat keputusan yang merangsang tentang apa yang akan dilakukan seterusnya.Ini mengurangkan keletihan keputusan, yang boleh mengikis kemahuan dan fokus anda.

Menyekat masa: menyekat masa, teknik yang melibatkan peruntukan slot masa tertentu kepada tugas yang berbeza, adalah cara yang berkesan untuk memastikan anda mendedikasikan masa untuk kerja yang mendalam.

Akauntabiliti: Jadual yang dirancang memegang anda bertanggungjawab.Anda tahu apa yang perlu anda kerjakan pada bila -bila masa.

Kesesuaian dan fleksibiliti

Walaupun perancangan adalah penting, Newport juga mengakui bahawa dunia nyata tidak dapat diramalkan.Peristiwa yang tidak dijangka dan tugas mendesak boleh mengganggu rancangan anda.Untuk menangani masalah ini, Newport mengesyorkan membina beberapa fleksibiliti dalam jadual anda.Benarkan penyesuaian apabila perlu semasa masih mengutamakan kerja yang mendalam.

Kesimpulan: Kekuatan perancangan