Episode 8: Ang Ikapitong Gawi: Sharpen the Saw

Sa ikapitong ugali, patalasin ang lagari, binibigyang diin ni Covey ang kahalagahan ng pag-renew ng sarili at pangangalaga sa sarili.Ipinakikilala niya ang talinghaga ng isang lagari na nagiging
mapurol sa paglipas ng panahon kung hindi pana -panahong patalasin.Katulad nito, ang mga indibidwal ay kailangang magpapanibago at magpapasigla sa kanilang sarili upang mapanatili ang pagganap ng rurok.

Kinilala ng Covey ang apat na sukat ng pag -renew: pisikal, panlipunan/emosyonal, kaisipan, at espirituwal.Hinihikayat niya ang mga indibidwal na makisali sa mga aktibidad na
Pangangalagaan ang bawat isa sa mga sukat na ito.Para sa pisikal na pag -renew, maaaring kasangkot ito sa ehersisyo at isang malusog na diyeta.Kasama sa pag -renew ng lipunan/emosyonal ang gusali at
pagpapanatili ng mga makabuluhang relasyon.Ang pag -renew ng kaisipan ay sumasaklaw sa pag -aaral at paglaki, habang ang espirituwal na pag -renew ay nagsasangkot ng pagkonekta sa mga halaga at paniniwala ng isang tao.

Ang ugali ay nagpapaalala sa atin na ang pangangalaga sa sarili ay hindi makasarili ngunit mahalaga para sa pagpapanatili ng pangmatagalang pagiging epektibo.Sa pamamagitan ng regular na patalasin ang lagari sa apat na sukat na ito,
Ang mga indibidwal ay maaaring mapahusay ang kanilang kagalingan, nababanat, at kakayahang mag-ambag nang may kabuluhan sa kanilang personal at propesyonal na buhay.