Episode 11: The Ninth Habit: Renewal sa Apat na Dimensyon

Sa ika -siyam na ugali: ang pag -update sa apat na sukat, pinalawak ng Covey ang konsepto ng pag -renew na ipinakilala sa ikapitong ugali, patalasin ang lagari.
Binibigyang diin niya na ang personal na pagiging epektibo at pamumuno ay nagsasangkot ng patuloy na pag-renew ng sarili sa apat na pangunahing sukat: pisikal, panlipunan/emosyonal, kaisipan, at espirituwal.

Hinihikayat ni Covey ang mga indibidwal na alagaan ang kanilang pisikal na kagalingan sa pamamagitan ng pagpapanatili ng isang malusog na pamumuhay, kabilang ang ehersisyo at tamang nutrisyon.
Ang pag -update sa lipunan/emosyonal ay nagsasangkot ng pagbuo at pagpapanatili ng mga makabuluhang relasyon, pagsasanay ng empatiya, at paglilinang ng katalinuhan sa emosyon.
Ang pag -renew ng kaisipan ay sumasaklaw sa patuloy na pag -aaral at personal na paglaki, habang ang espirituwal na pag -renew ay nag -uugnay sa mga indibidwal sa kanilang mga halaga, prinsipyo, at layunin.

Ang ika -siyam na ugali ay binibigyang diin na ang personal at pampublikong pagiging epektibo ay nangangailangan ng isang holistic na diskarte sa pag -renew.Sa pamamagitan ng pag -aalay ng oras at lakas sa lahat ng apat na sukat,
Ang mga indibidwal ay maaaring humantong sa balanseng at pagtupad ng buhay habang gumagawa ng isang positibong epekto sa kanilang mga komunidad at organisasyon.