Konklusyon

Sa pagtatapos ng 7 gawi ng lubos na mabisang mga tao, muling binanggit ni Stephen R. Covey ang gitnang mensahe ng libro - na ang tunay na pagiging epektibo ay nakaugat
sa pagkatao, mga prinsipyo, at etikal na pag -uugali.Binibigyang diin niya ang ideya na ang pitong gawi ay hindi lamang isang hanay ng mga pamamaraan o taktika ngunit isang paraan ng pamumuhay a
makabuluhan at punong -punong buhay.

Sinasalamin ni Covey ang paglalakbay ng mga mambabasa na kinuha sa pamamagitan ng libro, mula sa pag -unawa sa kahalagahan ng personal na responsibilidad at pagiging aktibo sa pagbuo
Ang mga gawi na nagtataguyod ng epektibong komunikasyon, pakikipagtulungan, at pag -update.Binibigyang diin niya na ang mga prinsipyo na ipinakita sa libro ay hindi isang mabilis na pag -aayos ngunit isang habambuhay
pangako sa paglaki at patuloy na pagpapabuti.

Ang konklusyon ay nagsisilbing isang tawag sa pagkilos, na nag -aanyaya sa mga mambabasa na magsimula sa paglalakbay ng personal at propesyonal na pag -unlad na may nabagong pakiramdam ng layunin at
pagpapasiya.Hinihikayat ng Covey ang mga mambabasa na ilapat ang mga prinsipyo at gawi sa bawat aspeto ng kanilang buhay, mula sa kanilang mga relasyon at pamilya hanggang sa kanilang mga lugar ng trabaho
at mga pamayanan.

Sa pagsasara, ang 7 gawi ng lubos na mabisang tao ay nag -iiwan ng mga mambabasa na may paniniwala na mayroon silang kapangyarihang hubugin ang kanilang mga patutunguhan sa pamamagitan ng pag -align ng kanilang mga aksyon
na may walang katapusang mga prinsipyo.Ang mensahe ni Covey ay isa sa pag -asa at pagpapalakas, na naghihikayat sa mga indibidwal na mamuno ng mga may layunin na buhay na ginagabayan ng pitong gawi, sa huli
nag -aambag sa isang mas epektibo at maayos na mundo.