Episode 2: Ang Unang Gawi: Maging Proactive

Ang unang ugali ni Covey, maging aktibo, ay nagpapakilala sa ideya na mayroon tayong kapangyarihang piliin ang aming mga tugon sa panlabas na pampasigla, anuman ang mga pangyayari.
Nagtatalo siya na ang tunay na pagiging epektibo ay nagsisimula sa pagkilala na tayo ay maaaring tumugon-magagawang tumugon nang maingat at sinasadya sa mga sitwasyong nakatagpo natin.

Ang pagiging aktibo ay nagsasangkot ng pag -unawa sa pagkakaiba sa pagitan ng aming bilog na pag -aalala (mga bagay na pinapahalagahan natin ngunit walang kaunting kontrol) at ang aming bilog na impluwensya
(Mga bagay na maaari nating kontrolin o maimpluwensyahan).Hinihikayat tayo ni Covey na ituon ang ating oras at enerhiya sa ating bilog na impluwensya, kung saan makakagawa tayo ng isang makabuluhang epekto.

Ipinakikilala niya ang konsepto ng kakayahang tumugon, na binibigyang diin na sa pagitan ng pampasigla at tugon, mayroong isang puwang kung saan maaari nating piliin ang ating tugon batay sa ating
mga halaga at prinsipyo.Sa pamamagitan ng pagiging aktibo, kinokontrol natin ang aming mga aksyon, saloobin, at pag -uugali, na naglalagay ng daan para sa personal na paglaki at pagiging epektibo.