Episode 3: Ang Pangalawang Gawi: Magsimula sa Pag -isipan

Sa pangalawang ugali, magsimula sa pagtatapos ng isip, ipinakilala ni Covey ang konsepto ng pagkakaroon ng isang malinaw at mahusay na tinukoy na pananaw sa nais nating makamit sa ating buhay.
Binibigyang diin niya ang kahalagahan ng pagtatakda ng mga personal at propesyonal na mga layunin batay sa aming mga halaga at prinsipyo.

Hinihikayat ng Covey ang mga mambabasa na lumikha ng isang personal na pahayag ng misyon-isang artikulasyon ng kanilang mga pangunahing halaga, pangmatagalang layunin, at mga prinsipyo ng gabay.
Ang pahayag ng misyon na ito ay nagsisilbing isang kumpas, na gumagabay sa aming mga desisyon at kilos na nakahanay sa aming nais na patutunguhan.

Sa pamamagitan ng pagsisimula sa pagtatapos ng isip, nakakakuha tayo ng kalinawan tungkol sa layunin ng ating buhay at maaaring magtakda ng mga makabuluhang layunin na naaayon sa ating mga halaga.
Ang ugali na ito ay nagbibigay kapangyarihan sa amin upang gumawa ng mga pagpipilian na naaayon sa aming mga prinsipyo, tinitiyak na ang aming mga aksyon ay nag -aambag sa isang mas may layunin at matupad na buhay.