Episode 4: Ang Pangatlong Kagawaran: Maglagay muna ng mga bagay

Sa ikatlong ugali, ilagay muna ang mga unang bagay, ginalugad ni Covey ang sining ng pamamahala ng oras at prioritization.Ipinakikilala niya ang oras ng pamamahala ng matrix,
na ikinategorya ang mga gawain sa apat na quadrant batay sa kanilang pagkadali at kahalagahan.

Nagtalo si Covey na maraming tao ang gumugol ng maraming oras sa kagyat ngunit hindi mahalaga na mga gawain (quadrant I) o sa hindi kagyat, hindi mahalaga na mga gawain (quadrant III),
 madalas na pagpapabaya sa tunay na mahalaga ngunit hindi kagyat na mga gawain (quadrant II).Ang susi sa pagiging epektibo, iminumungkahi niya, ay unahin ang mga aktibidad ng Quadrant II.

Upang unahin muna ang
isang makabuluhang epekto sa aming pangmatagalang mga layunin.Ang ugali na ito ay tumutulong sa mga indibidwal na maging mas aktibo at nakatuon sa kung ano ang tunay na mahalaga, na nagpapahintulot sa kanila na makamit
ang kanilang mga layunin habang binabawasan ang stress at firefighting.