Episode 6: The Fifth Habit: Maghanap muna upang maunawaan, pagkatapos ay maiintindihan

Sa ikalimang ugali, maghanap muna upang maunawaan, pagkatapos ay maiintindihan, binibigyang diin ni Covey ang kahalagahan ng pakikipag -ugnay sa komunikasyon.
Ipinakikilala niya ang konsepto ng emosyonal na account sa bangko, na kumakatawan sa tiwala at mabuting kalooban sa mga relasyon.

Binibigyang diin ni Covey na ang karamihan sa mga tao ay may posibilidad na makinig sa hangarin na tumugon sa halip na tunay na pag -unawa sa iba.Ipinakikilala niya ang kasanayan ng makiramay na pakikinig,
 na nagsasangkot ng paghahangad na maunawaan ang pananaw, damdamin, at pangangailangan ng iba bago ipahayag ang aming sariling mga pananaw.

Ang ugali ay naghihikayat ng isang malalim na paglipat mula sa isang Tell Me Your Story na diskarte sa isang Let Me na maunawaan ang iyong diskarte sa kwento sa mga pakikipag -ugnay.Nagtalo si Covey na ito
 Ang pakikinig na pakikinig ay nagtatayo ng tiwala at kaugnayan, na nagpapagana ng mas epektibong komunikasyon at paglutas ng problema.