Avsnitt 9: Maritas fynd

I Maritas fynd introducerar Malcolm Gladwell oss till begreppet kulturella arv och undersöker hur de formar individernas möjligheter och resultat.
Han gör detta genom att undersöka framgången för en viss grupp studenter i South Bronx, New York, och jämföra det med de utmaningar som andra studenter står inför i
mer välmående områden.

Avsnittet börjar med historien om Marita, en ung flicka som bor i ett missgynnade kvarter i South Bronx.Trots att de står inför många hinder och deltagande
Marita är en allvarligt underfinansierad skola och utmärker sig akademiskt och är en del av ett unikt utbildningsprogram som kallas KIPP (Knowledge Is Power Program).
Kipp ger sina elever en längre skoldag och ett längre skolår, vilket ger dem mer tid att lära sig och komma ikapp med sina mer privilegierade kamrater.

Gladwell diskuterar idén att framgången för KIPP -studenter som Marita beror på programmets förmåga att införa en stark arbetsetik och en känsla av brådskande.
Genom att ägna mer tid åt utbildning utvecklar dessa studenter vanor med disciplin och uthållighet som skiljer dem från sina kamrater.

Gladwell introducerar sedan begreppet kulturella arv, som är tron, värderingar och beteenden som överförts från en generation till nästa.
Han hävdar att KIPP -studenter drar nytta av kulturella arv som betonar hårt arbete, disciplin och vikten av utbildning.Dessa arv, inställda av
Deras föräldrar och KIPP -programmet bidrar till deras akademiska framgång.

För att lyfta fram betydelsen av kulturella arv, kontrasterar Gladwell erfarenheterna från KIPP -studenter med barn med mer välmående bakgrunder.
Han hävdar att de välmående familjernas kulturella arv ofta prioriterar fritid och spelar över arbete och akademisk prestation.Som ett resultat kanske dessa studenter inte
Utveckla samma nivå av disciplin och arbetsetik som deras KIPP -motsvarigheter.