Sehemu ya 10: Hadithi ya Jamaika

Katika hadithi ya Jamaika, Malcolm Gladwell anaangalia historia na asili ya kitamaduni ya Jamaica ili kutoa mwanga juu ya mambo ambayo yanachangia ya kushangaza
Mafanikio ya viboreshaji vya Jamaika katika mashindano ya kimataifa na mashindano ya uwanja.Anachunguza jinsi mchanganyiko wa mambo ya kitamaduni, mazingira, na maumbile yametoa
Kuinuka kwa jambo hili.

Sehemu hiyo inaanza na hadithi ya Usain Bolt, mtu mwenye kasi zaidi ulimwenguni na mtoaji wa Jamaika.Kasi ya ajabu ya Bolt na kutawala katika kuchipua vimefanya
yeye ni hisia za ulimwengu.Gladwell hutumia mafanikio ya Bolt kama mwanzo wa kuchunguza ni kwanini Jamaica, taifa ndogo la Karibi, limetoa A
Idadi isiyo na kipimo ya sprinters za kiwango cha ulimwengu.

Gladwell anaangalia historia ya Jamaica, haswa urithi wa utumwa na muundo wa kijamii ambao uliibuka baada ya kutengwa.Anaelezea jinsi ya zamani
Watumwa huko Jamaica walipewa viwanja vidogo vya ardhi, ambayo ilisababisha kuundwa kwa mfumo wa kipekee wa umiliki wa ardhi unaojulikana kama wakuzaji wadogo.Mfumo huu,
Iliyoonyeshwa na shamba ndogo na kilimo cha kujikimu, ilikuwa na athari kubwa kwa utamaduni wa kujitosheleza na bidii katika Jamaica.

Sehemu hiyo pia inachunguza ushawishi wa hali ya hewa ya kitropiki ya Jamaica juu ya maendeleo ya riadha.Gladwell anasema kuwa hali ya hewa ya joto, ambayo inaruhusu mwaka mzima
Mafunzo ya nje, yamechukua jukumu la kukuza sifa za mwili muhimu kwa mafanikio ya kueneza.

Gladwell anaanzisha wazo la vita vya kitamaduni tena na anaelezea jinsi mkazo wa kitamaduni juu ya kazi ngumu, nidhamu, na utaftaji wa ubora
imechangia kufanikiwa kwa Sprinters za Jamaika.Anasema kwamba miongo hii ya kitamaduni, yenye mizizi katika historia ya kisiwa hicho, imeongeza ushindani
roho na kujitolea kwa kufanikiwa kwa riadha