Sehemu ya Kwanza: Fursa

Sehemu ya 1: Athari ya Mathayo

Katika sehemu ya kwanza ya wauzaji wa Malcolm Gladwell, mwandishi anachunguza wazo la athari ya Mathayo, ambayo ni maoni kwamba faida ndogo zinaweza kukusanya na kusababisha utofauti mkubwa katika kufanikiwa.
Wazo hili limetokana na aya katika Bibilia, na inaonyesha kwamba wale ambao wamepata zaidi watapata zaidi, wakati wale ambao wana chini wanaweza kupoteza kile wanacho kidogo.

Gladwell anajadili mfano wa wachezaji wa hockey wa Canada, ambapo tarehe ya kukatwa kwa ustahiki wa kikundi cha umri ni Januari 1.Watoto waliozaliwa katika miezi ya mapema ya mwaka,
Hasa Januari na Februari, wana faida kubwa katika ukuaji wa mwili ukilinganisha na wale waliozaliwa baadaye katika mwaka.Matokeo yake,
Wana uwezekano mkubwa wa kuchaguliwa kwa timu za ushindani wa hockey katika umri mdogo.Faida hii ya mapema katika kufundisha na kucheza fursa mara nyingi husababisha mzunguko wa kujiimarisha wa uboreshaji na mafanikio kwa wachezaji hawa.

Athari ya Mathayo ni mada inayorudiwa katika kitabu hicho, ikionyesha jinsi faida ndogo za mwanzo zinaweza mpira wa theluji kuwa tofauti kubwa katika kufanikiwa.
Inatoa changamoto ya wazo la sifa ya mtu binafsi na inaonyesha umuhimu wa kutambua jukumu ambalo mambo ya nje, kama siku za kuzaliwa,
Cheza katika kuamua mafanikio.

Katika kitabu chote, Gladwell anatazama katika mifano na masomo anuwai ya kesi ili kutoa mwanga juu ya mambo yaliyofichika ambayo yanachangia kufanikiwa,
Kufanya wasomaji kuhoji hadithi za jadi za mafanikio ya kujifanya na kusisitiza umuhimu wa fursa na wakati.