Sehemu ya 2: Sheria ya masaa 10,000

Katika sehemu hii, tunaingia kwenye uchunguzi wa Malcolm Gladwell wa utawala wa masaa 10,000 katika kitabu chake cha wauzaji.Utawala wa masaa 10,000 unaonyesha kuwa
Inachukua takriban masaa 10,000 ya mazoezi ya kujitolea kufikia utaalam au utaalam katika uwanja au ustadi fulani.

Gladwell anaanzisha wazo hilo kwa kuelezea hadithi ya Beatles, haswa miaka yao ya mapema kucheza katika vilabu huko Hamburg, Ujerumani.Anasema kwamba Beatles '
Mafanikio ya kushangaza yanaweza kuhusishwa, kwa sehemu, kwa mazoezi ya kina na fursa za utendaji walizokuwa nazo wakati wao huko Hamburg.
Kufikia wakati walirudi Uingereza, walikuwa wamekusanya kwa pamoja maelfu ya masaa ya uzoefu wa hatua, kuheshimu ustadi wao wa muziki na uwepo wa hatua.

Utawala wa masaa 10,000 sio mdogo kwa Beatles.Gladwell anataja mifano mingine kadhaa, pamoja na programu za kompyuta na mawakili waliofaulu,
Ili kuonyesha kuwa nyuma ya kila hadithi ya mafanikio ya usiku mmoja iko kiwango kikubwa cha mazoezi na maandalizi.

Wazo hili linatoa changamoto kwa wazo la talanta ya ndani kama mpangilio wa mafanikio na inasisitiza umuhimu wa kufanya kazi kwa bidii na mazoezi ya makusudi.
Uchunguzi wa Gladwell wa sheria ya masaa 10,000 inahimiza wasomaji kuzingatia jukumu la juhudi na mazoezi katika kufikia ubora katika uwanja wowote.