Sehemu ya 7: Nadharia ya kikabila ya shambulio la ndege

Katika sehemu hii, tunachunguza nadharia ya kikabila ya shambulio la ndege, sura inayovutia kutoka kwa wauzaji wa Malcolm Gladwell.Gladwell anaangalia ulimwengu wa
Anga ya kufunua muundo unaovutia unaohusiana na shambulio la ndege na kazi ya pamoja kati ya wafanyakazi wa ndege.

Gladwell huanza kwa kututambulisha kwa wazo la vipimo vya kitamaduni, mfumo uliotengenezwa na mtafiti wa Uholanzi Geert Hofstede.Vipimo vya kitamaduni vinawakilisha
Maadili ya kitamaduni na kanuni za jamii tofauti, na zinaweza kuathiri jinsi watu kutoka asili mbali mbali wanashirikiana na kuwasiliana.

Gladwell basi hutazama ulimwengu wa anga, ambapo kazi ya pamoja na mawasiliano madhubuti ni muhimu kwa usalama.Anawasilisha uchunguzi wa hewa ya Kikorea na
Historia yake ya shambulio la ndege katika miaka ya 1980 na 1990.Licha ya kuwa na marubani waliofunzwa vizuri na teknolojia ya hali ya juu, Hewa ya Kikorea ilipata kiwango cha juu cha shambulio
ikilinganishwa na mashirika mengine ya ndege.

Uchunguzi wa Gladwell unaonyesha kuwa sababu ya usalama wa hewa ya Kikorea iko katika mwelekeo wa kitamaduni wa umbali wa nguvu.Umbali wa nguvu unamaanisha
kiwango ambacho watu katika jamii wanakubali usambazaji wa nguvu usio sawa.Huko Korea Kusini, ambapo hewa ya Kikorea ilikuwa msingi, kulikuwa na utamaduni wa umbali wa nguvu.
Hii ilimaanisha kuwa washiriki wa wafanyakazi wa junior mara nyingi walikuwa wanasita kupinga au kuhoji maamuzi ya wanachama waandamizi, hata wakati wasiwasi wa usalama ulipoibuka.

Gladwell anatofautisha hii na utamaduni katika ndege tofauti, United Airlines, ambapo wafanyakazi wa cockpit walikuwa na mtindo wa mawasiliano wa usawa zaidi.
Walijadili waziwazi na kupinga maamuzi ya kila mmoja, na kuunda mazingira ya kushirikiana zaidi na yenye mwelekeo wa usalama.

Kuchukua muhimu kutoka kwa nadharia ya kikabila ya shambulio la ndege ni umuhimu wa mawasiliano na kazi ya pamoja katika mazingira ya hali ya juu.
Inasisitiza jinsi vipimo vya kitamaduni na mienendo ya nguvu inavyoweza kushawishi jinsi timu inavyofanya kazi vizuri, haswa katika hali ambazo haraka na zinaamua
Kitendo ni muhimu.