Sehemu ya 8: Paddies za mchele na vipimo vya hesabu

Katika pedi za mchele na vipimo vya hesabu, Malcolm Gladwell anaendelea kuchunguza mambo ambayo yanachangia mafanikio na ubora, wakati huu ukizingatia ushawishi wa
Sababu za kitamaduni na mazingira juu ya mafanikio ya kitaaluma, haswa katika ulimwengu wa hisabati.

Gladwell anaanza sehemu hii kwa kuanzisha wazo la Athari ya Mathayo, ambayo alijadili mapema kwenye kitabu.Athari ya Mathayo inaonyesha kuwa ndogo
Manufaa yanaweza kujilimbikiza kwa muda, na kusababisha utofauti mkubwa katika matokeo.Gladwell hutumia wazo hili kama hali ya nyuma ya kuelewa jinsi kitamaduni
Mambo yanaweza kuunda uwezo wa wanafunzi na mitazamo kuelekea hesabu.

Lengo kuu la sehemu hii ni utafiti wa utendaji wa hesabu kati ya wanafunzi kutoka asili tofauti za kitamaduni, haswa wale wa tamaduni za Mashariki na Magharibi.
Gladwell anaangalia kazi ya watafiti ambao wameona utofauti mkubwa katika kufanikiwa kwa hesabu kati ya wanafunzi kutoka nchi kama Uchina na Merika.

Anajadili utafiti uliofanywa na mwanasaikolojia Richard Nisbett, ambaye alichunguza mikakati iliyotumiwa na wanafunzi wa Amerika na Wachina wakati wa kutatua shida za hesabu.
Utafiti wa Nisbett umebaini kuwa wanafunzi wa China walijaribu kuajiri mbinu zenye bidii na bora za utatuzi wa shida, na kusisitiza bidii na uvumilivu.
Kwa kulinganisha, wanafunzi wa Amerika mara nyingi walitegemea njia za mkato na kujaribu kupata suluhisho za haraka bila kuelewa sana kanuni za msingi.

Gladwell basi anaunganisha tofauti hii katika njia za kutatua shida kwa mazoea ya kitamaduni ya kilimo cha mpunga nchini China na kilimo cha ngano huko Magharibi.
Anasema kwamba mahitaji ya kilimo cha mpunga, ambayo yanahitaji upangaji wa kina, bidii, na mtazamo wa muda mrefu, wamechangia mawazo ya kitamaduni ya
bidii na uvumilivu kati ya Wachina.Kwa kulinganisha, hali ya haraka na isiyo na nguvu ya kilimo cha ngano haijasababisha kiwango sawa cha
uvumilivu na uvumilivu katika tamaduni za Magharibi.

Sehemu hiyo inahitimisha kwa kuonyesha uwezekano wa wanafunzi wa Magharibi kuboresha utendaji wao wa hesabu kwa kupitisha mikakati kadhaa ya kutatua shida na
Maadili ya kazi yaliyozingatiwa katika wanafunzi wa China.Inasisitiza wazo kwamba sababu za kitamaduni na mazingira zina jukumu kubwa katika kuunda uwezo wa watu binafsi
na mitazamo, na kwamba kuelewa mambo haya kunaweza kusababisha matokeo bora katika elimu na nyanja zingine.