Afsnit 2: Tænk processen, ikke produkt

I kapitel 2: Tænk proces, ikke produkt, udfordrer Austin Kleon den almindelige opfattelse af, at kreativt arbejde kun skal deles, når det er færdigt og poleres.I stedet går han ind for at dele selve den kreative proces - at udvise trinnene, udkast og trinvise fremskridt, der fører til det endelige produkt.

Kleon foreslår, at fokusering udelukkende på slutresultatet kan være skræmmende og overvældende.Mange annoncer tøver med at dele deres arbejde, indtil det opfylder deres opfattede standarder for perfektion.Imidlertid opfordrer dette kapitel et skift i perspektiv.Kleon mener, at deling af processen kan være mere engagerende og relatabel for et publikum.

Ved at afsløre de skridt, der er taget for at skabe et stykke arbejde, giver kunstnere og skabere deres publikum mulighed for at komme i kontakt med den menneskelige side af den kreative proces.Det gør rejsen mere relatabel og kan inspirere andre til at gå i gang med deres egne kreative bestræbelser.

Kleon opfordrer læserne til at dokumentere deres kreative processer, hvad enten det er gennem skitser, udkast eller journalposter og dele dem med deres publikum.Dermed inviterer de andre til at deltage i dem på rejsen, stille spørgsmål og tilbyde indsigt.

Dette kapitel introducerer ideen om, at deling af processen er en måde at etablere en dybere forbindelse med et publikum og skabe en følelse af samfund omkring ens arbejde.Det understreger også, at perfektion ikke er en forudsætning for deling;Sårbarhed og ægthed kan være langt mere engagerende.