एपिसोड :: राम्रो कथाहरू भन्नुहोस्

अध्याय :: राम्रो कथाहरू भन्नुहोस्, अस्टिन क्लीनले सायद एकको रचनात्मक कार्यलाई प्रभावकारी रूपमा साझा गर्ने माध्यमको रूपमा कहानीको शक्तिमा जोड दिन्छ।Kaleon विश्वास गर्दछ कि कथन हाँसो एक गहिरो तहमा एक श्रोता संग एक आधारभूत तरीका हो र आफ्नो काम अधिक अपेक्षित र संलग्न बनाउन।

यो अध्यायले यो कथाहरूलाई प्रकाश पार्दछ कि कथाहरूमा सुत्कुलो क्षमता छ र भावनात्मक रूपमा जडान गर्नुहोस्।क्तारले सुझाव दिन्छ कि सिर्जनाकर्ताहरूले केवल आफ्नो रचनात्मक प्रक्रियाको विवरणहरू साझा गर्नु हुँदैन तर चुनौतीहरूको पनि वर्णन गर्नु हुँदैन, चुनौतीहरू, र व्यक्तिगत अन्तर्दृष्टिहरू सहित पूर्ण गर्नुहोस्।

क्लेनले रचनाकारहरूलाई उनीहरूको कामको कथन संरचनाको बारेमा सोच्न प्रोत्साहित गर्दछ, तथ्यहरू वा समाप्त उत्पादहरूको प्रस्तुतीकरण बाहेक यसलाई बढी बनाउँदछन्।उसले पाठकहरूलाई कथाहरू बाँड्न सल्लाह दिन्छ जुन तिनीहरूको उत्कट, संघर्ष, र तिनीहरूको रचनात्मक परियोजनाहरूको विकास प्रकट गर्दछ।त्यसो गरेर, सिर्जनाकहरूले आफ्ना श्रोतालाई उनीहरूको संसारमा निम्त्याउँछन्, जडान र सहानुभूतिको अर्थलाई बढावा दिन्छन्।