파트 4 : 지도자가 되십시오 : 범죄를 주거나 분개하지 않고 사람들을 바꾸는 방법

에피소드 14 : 결함을 찾아야한다면 이것이 시작하는 방법입니다.

Viktor E. Frankl의 심오한 작품 인 Man의 의미를 찾는이 섹션에서, 우리는 고통과 결함 찾기와 관련된 것들을 포함하여 가장 어려운 상황에서도 의미를 찾을 수있는 인간의 능력을 탐구합니다.

1. 역경의 탄력성 :
Frankl은 역경에 직면하고 목적과 의미의 감각으로 나타난 개인의 놀라운 탄력성에 대해 논의합니다.그는 고통이 개인적인 성장의 촉매제가 될 수 있다고 강조합니다.

2. 태도의 힘 :
Frankl은 역경에 대한 반응을 형성하는 데 태도의 역할을 강조합니다.외부 상황은 우리의 통제력을 벗어날 수 있지만, 그들에 대한 우리의 태도는 의미를 찾는 데있어 모든 차이를 만들 수 있습니다.

3. 고통에 대처 :
Frankl은 나치 강제 수용소에서의 경험을 목적의 감각을 가질 때 고통을 견딜 수있는 인간의 능력에 대한 증거로 제시합니다.그는 의미를 발견 한 사람들은 생존하고 회복 할 가능성이 더 높다고 주장합니다.

4. 의미를위한 탐구 :
Frankl은 의미에 대한 검색이 쾌적하거나 편안한 상황에 국한되지 않는다고 제안합니다.고통에 직면하더라도 개인은 목적을 찾을 수있어 내면의 힘과 탄력성을 제공합니다.

5. 고통의 역설 :
Frankl은 고통이 의미의 발견으로 이어질 수 있다는 역설을 소개합니다.그것은 개인이 자신의 존재와 가치에 직면하도록 도전하며, 종종 개인적인 변화를 초래합니다.

6. 태도 선택 :
프랭클은 유명하게 말하면, 모든 것이 사람에게서 가져갈 수는 있지만 한 가지는 주어진 일련의 상황에서 자신의 태도를 선택하기 위해 한 가지 : 인간의 자유의 마지막 것입니다.이것은 심지어 심각한 상황에서도 선택의 힘에 대한 그의 믿음을 캡슐화합니다.

7. 책임의 중요성 :
Frankl은 개인이 자신의 태도와 선택을 포함하여 자신의 삶에 책임을 져야한다고 강조합니다.이러한 책임감은 역경 속에서 심지어 의미를 찾는 데 기여합니다.

8. 상환 품질 검색 :
Frankl은 결함이나 고통에 직면 할 때 개인이 상황 내에서 구속의 질이나 의미를 검색 할 수 있다고 제안합니다.이 과정은 관점에서 심각한 변화로 이어질 수 있습니다.

9. 비난 초월 :
프랭클은 인간이 우리의 고통에 대한 다른 사람이나 외부 상황을 비난하는 경향에 도전합니다.대신, 그분은 우리가 내면을보고 자신 안에서 의미와 책임을 찾도록 격려합니다.

10. 유머의 역할 :