에피소드 21 : 당신의 사고 방식에 사람들을이기는 12 가지 방법 (친구를 얻고 사람들에게 영향을 미치는 방법에 대한 부록)

Dale Carnegie의 친구들을 이기고 사람들에게 영향을 미치는 방법은 강력한 관계를 구축하고 효과적인 의사 소통을하는 것에 대한 실질적인 조언을 제공합니다.이 에피소드에서는 우리는 당신이 다른 사람들을 긍정적으로 설득하고 영향을 줄 수있는 12 가지 귀중한 원칙을 탐구합니다.

1. 변화된 사고 방식의 힘 :
Carnegie는 누군가가 원하는대로 할 수있는 유일한 방법은 그들이 원하는 것을 원하게 만드는 것이라고 강조합니다.이 사고 방식의 변화는이 12 개의 원칙의 기초를 형성합니다.

2. 공감의 역할 :
다른 사람의 관점과 욕구를 이해하는 것이 중요합니다.그들의 요구에 공감하면 접근 방식을 효과적으로 맞춤화 할 수 있습니다.

3. 비판과 비난을 피하십시오 :
비판은 사람들을 방어 적으로 만듭니다.대신, 그들의 견해를 이해하고 비난하지 않도록 노력하십시오.

4. 정직하고 진지한 감사를 표하십시오.
사람들은 인정과 감사를 간절히 원합니다.진짜 일 때, 칭찬은 관계에 큰 영향을 줄 수 있습니다.

5. 열렬한 원한을 불러 일으킨다 :
다른 사람들의 이익에 호소합니다.귀하의 아이디어 나 제안이 어떻게 이익이되는지 강조하십시오.

6. 진정으로 관심을 가지십시오 :
다른 사람들에게 진심으로 관심을 보이십시오.주의 깊게 듣고, 질문을하고, 그들 자신에 대해 이야기하도록 격려하십시오.

7. 미소 :
따뜻하고 진정한 미소는 무장 해제되고 매력적일 수 있으며 다른 사람들이 당신의 아이디어를 더 잘 받아 들일 수 있습니다.

8. 상대방의 관심에 대해 이야기하십시오.
상대방의 가치, 욕구 및 목표와 공명하는 방식으로 메시지를 구성하십시오.

9. 상대방이 그 아이디어가 자신의 것임을 느끼게하십시오.
사람들은 자신이 자신의 아이디어를지지 할 가능성이 높습니다.그들이 기여하고 소유권을 갖도록 격려하십시오.

10. 다른 사람의 관점에서 사물을 보려면 정직하게 시도하십시오.
그들의 관점을 공감하고 이해합니다.이것은 신뢰와 열린 의사 소통을 촉진합니다.

11. 상대방의 아이디어와 욕구에 동정심이 있습니다.
동의하지 않더라도 그들의 의견을 인정하고 존중하십시오.

12. 고귀한 동기에 대한 호소 :
당신의 아이디어가 그들의 원칙과 더 높은 가치와 어떻게 일치하는지 강조하여 다른 사람들에게 영감을줍니다.

13. 아이디어를 극화하십시오 :
생생하고 기억에 남는 이야기 나 예제를 사용하여 요점을 설명하십시오.

14. 도전을 버리십시오 :
개인이 행사에 일어나도록 격려하고 영감을주는 행동에 도전하도록 격려하십시오.

15. 칭찬과 정직한 감사로 시작하십시오.
실수 나 문제를 해결해야 할 때는 대화의 어조를 부드럽게하기 위해 진심으로 칭찬을 시작하십시오.

16. 사람들의 실수에주의를 기울여 간접적으로 :
오류를 무뚝뚝하게 지적하지 않고, 그들을 자기 발견으로 부드럽게 안내하십시오.

17. 먼저 자신의 실수에 대해 이야기하십시오.
실수를 인정하면 다른 사람들이 자신의 인정을 더 기꺼이 인정할 수 있습니다.

18. 직접 명령을 내리는 대신 질문을합니다.
원하는 결론으로 이어지는 질문을함으로써 다른 사람들을 참여시킵니다.

19. 상대방이 얼굴을 저장하도록하십시오.
공개적으로 다른 사람들을 굴욕하지 마십시오.그들이 얼굴을 우아하게 구할 방법을 찾으십시오.

20. 최소한의 개선을 칭찬하고 모든 개선을 칭찬하십시오.
올바른 방향으로 작은 단계를 인정하여 진보를 장려하십시오.

21. 상대방에게 다음과 같은 명성을 부여하십시오.
사람들에게 최고의 자질과 원칙에 부응하도록 도전하십시오.

22. 격려 사용 :