에피소드 2 : 사람들을 다루는 큰 비밀

Dale Carnegie의 친구들을 이기고 사람들에게 영향을 미치는 방법의 2 부는 당신과 같은 사람들을 만들 수있는 6 가지 방법입니다.이 섹션에서 Carnegie는 다른 사람들과 강력하고 긍정적 인 관계를 구축하기위한 필수 원칙을 탐구합니다.

1. 큰 비밀 : 진정한 관심사 :
사람들을 다루는 가장 큰 비밀은 사람들에게 진정한 관심을 보이는 것입니다.카네기는 다른 사람들에게 적극적이고주의 깊게 듣는 것의 중요성을 강조합니다.그는 사람들이 일반적으로 다른 것보다 자신과 자신의 관심사에 더 관심이 있다고 생각합니다.그들의 생각, 감정 및 경험에 진심으로 관심을 보임으로써 긍정적 인 인상을주고 관계를 만들 수 있습니다.

2. 좋은 첫인상을 만드는 간단한 방법 :
첫인상은 중요하며 Carnegie는 좋은 것을 만드는 방법에 대한 실질적인 조언을 제공합니다.그는 당신이 누군가를 만날 때 당신이 진정으로 미소를 지을 것을 제안합니다.따뜻한 미소는 친근감의 보편적 인 표시이며 즉시 긍정적 인 분위기를 만들 수 있습니다.

3.이 작업을 수행하지 않으면 문제로 향합니다.
카네기는 사람들의 이름을 기억하고 사용하는 것의 중요성을 강조합니다.사람의 이름은 그 사람에게 어떤 언어로든 가장 달콤한 소리입니다.대화에서 누군가의 이름을 사용하면 존중과 인정을 보여 주어 가치를 느끼게합니다.

4. 좋은 대화 주의자가되는 쉬운 방법 :
좋은 대화 주의자가되기 위해 카네기는 다른 사람들이 자신에 대해 이야기하도록 장려하는 개방형 질문을하는 것을 조언합니다.그는 사람들이 자신을 표현하고 이야기를 나누는 것을 좋아하기 때문에 말하는 것보다 더 많은 것을 듣는 것을 옹호합니다.세심한 청취자가되면 의미있는 연결을 만들 수 있습니다.

5. 사람들에게 관심있는 방법 :
Carnegie는 다른 사람들에게 열망하는 것을 자극하는 개념을 소개합니다.그는 사람들에게 영향을 미치려면 요청을 그들의 관심사와 욕구와 맞춰야한다고 설명합니다.아이디어를 이익을 얻는 방식으로 제시함으로써 협력을 얻을 수 있습니다.

6. 사람들을 중요하게 느끼게합니다.