에피소드 6 :이 작업을 수행하지 않으면 문제로 향합니다.

Viktor E. Frankl의 강력한 저서 인 Man 's Search for Meaning 의이 섹션에서, 우리는 인생에서 의미를 찾는 것이 정신적, 정서적 복지, 특히 고통과 역경에 직면 할 때 필수적이라는 비판적 아이디어를 탐구합니다.

1. 의미 검색 :
Frankl은 주요 인간의 운전이 의미를 추구한다고 주장합니다.그는 가장 어려운 상황에서도 개인은 자신의 삶에서 의미를 찾을 수있는 능력이 있다고 주장합니다.이 의미에 대한이 검색은 강력한 힘과 탄력성의 원천이 될 수 있습니다.

2. 실존 진공 :
Frankl은 실존 진공의 개념, 공허함 및 개인이 인생에서 명확한 목적 또는 의미가 없을 때 경험할 수있는 내면의 공허를 소개합니다.이 진공은 다양한 형태의 심리적 고통으로 이어질 수 있습니다.

3. 고통에 대처 :
Frankl은 나치 강제 수용소에서의 경험을 바탕으로 자신의 고통에 대한 의미 나 목적을 찾을 수있는 사람들이 어려움을 견딜 가능성이 더 높다는 것을 관찰합니다.의미는 절망과 절망에 대한 완충으로 사용되었습니다.

4. 자신의 태도를 선택할 수있는 자유 :
Frankl은 끔찍한 상황에서도 개인은 상황에 대한 태도를 자유롭게 선택할 수 있다고 강조합니다.외부 상황은 통제 할 수 없지만 여전히 정신적으로나 감정적으로 반응하는 방법을 선택할 수 있습니다.

5. 사랑을 통해 의미 창조 :
사람들이 의미를 찾는 주요 방법 중 하나는 다른 사람들과의 사랑과 관계를 통한 것입니다.Frankl은 의미있는 관계를 육성하고 성취의 길로 다른 사람들의 복지에 투자하는 것의 중요성을 강조합니다.

6. 창의적 목표 추구 :
Frankl은 예술적 또는 지적 노력과 같은 창의적 추구가 심오한 의미와 목적을 제공 할 수있는 방법에 대해 논의합니다.자신의 가치와 열정에 맞는 활동에 참여하는 것은 변혁적일 수 있습니다.

7. 의미를 통해 초월하는 고통 :
강제 수용소에서 Frankl의 경험으로 인해 엄청난 고통 속에서도 의미를 찾을 수있는 사람들은 상황을 초월하고 인류를 유지할 수 있다는 사실을 깨달았습니다.

8. 실존 적 좌절과 의미에 대한 의지 :