3 부 : 사람들을 당신의 사고 방식으로이기는 방법

에피소드 7 : 당신은 논쟁에서 이길 수 없습니다

Viktor E. Frankl의 심오한 작품 인 Man의 의미를 찾는이 섹션에서, 우리는 삶의 목표로서의 행복 추구가 근본적으로 결함이라는 생각을 탐구합니다.프랭클은 진정한 행복을 직접 추구함으로써 진정한 행복을 달성 할 수 없다고 주장한다.대신, 그것은 의미있는 삶을 사는 간접적 인 부산물입니다.

1. 주요 목표로서의 행복의 오류 :
Frankl은 행복이 인생의 주요 목표가되어야한다는 일반적인 믿음을 비판하는 것으로 시작합니다.그는이 접근법이 종종 행복을 애매하게 만들기 때문에 불만과 좌절로 이어진다 고 주장한다.

2. 행복을 직접 추구 할 수는 없습니다.
Frankl은 홀로 코스트 생존자로서의 경험을 바탕으로 행복이 자신보다 더 큰 것을 추구하는 부산물이라고 강조합니다.그것을 위해 노력하여 직접 달성 할 수는 없습니다.

3. 행복의 역설 :
Frankl은 불안이나 두려움에 직면했을 때 원하는 것이 무엇인지 의도적으로 추구하는 역설 의도 기술을 소개합니다.이 기술은 개인이 자기를 정복하는 패턴에서 벗어나 구호를 찾는 데 도움이 될 수 있습니다.

4. 더 큰 목적 :
의미의 추구와 목적 의식은 종종 행복으로 이어집니다.Frankl은 개인이 사회에 기여하거나, 다른 사람들을 돕거나, 자신의 가치에 맞는 개인적인 목표를 달성하는 데 집중해야한다고 제안합니다.

5. 성공과 즐거움으로부터의 분리 :
Frankl은 주요 목표로서 성공, 즐거움 및 행복을 추구함으로써 건강한 분리를 옹호합니다.대신, 그는 개인이 의미를 구하고 행복을 자연스럽게 등장하도록 격려합니다.

6. 책임의 역할 :
자신의 삶과 선택에 대한 책임을지는 것은 의미를 찾는 데 필수적입니다.Frankl은 개인이 자신의 책임과 인간 경험의 일부로 가져 오는 도전을 받아 들여야한다고 주장합니다.

7. 자기 초월의 사례 :
Frankl은 개인이 자신의 자기 이익을 넘어서 가족, 공동체 또는 더 높은 목적에 관계없이 더 큰 무언가와 연결하기 위해 자신의 이익을 넘어서 자신의 이익을 넘어서 자기 초월의 개념을 강조합니다.

8. 진정성과 자기 발견 :
의미있는 삶을 사는 데는 진정성과 자기 발견이 필요합니다.프랭클은 개인이 자신의 가치, 강점 및 열정에 반영하여 자신의 행동을 가장 안쪽의 자아와 일치 시키도록 권장합니다.

9. 고통의 역할 :