giriiş

Son derece etkili insanların 7 alışkanlığına girişte Stephen R. Covey, kendi hayatından güçlü bir ders paylaşarak sahneyi belirler.
Bir New York City metrosunda, asi çocukları olan bir adamı gözlemlediğinde, görünüşte yıkıcı davranışlarına kayıtsız göründüğünde bir deneyimi anlatıyor.
Ancak Covey'in bakış açısı, babanın karısının son kaybını yasladığını fark ettiğinde değişti.
Bu farkındalık Covey'in ilkelerin ve paradigmaların doğası üzerinde düşünmesine neden oldu.

Covey, gerçek değişimin ve etkinliğin kişinin karakterindeki, zihniyetteki ve ilkelerindeki bir değişimden geldiğini vurgulayarak içten dışa düşünme kavramını tanıtıyor.
Okuyucuları kendi paradigmalarını incelemeye zorluyor ve kitapta belirtilen yedi alışkanlığı kucaklayarak hayatlarını dönüştürebilecekleri sözünü sunuyor.
Hem kişisel hem de profesyonel olarak.