Bölüm 8: Yedinci Alışkanlık: Stare Share the Saw

Yedinci alışkanlıkta, testereyi keskinleştiren Covey, kendini yenileme ve öz bakımın önemini vurgular.Bir testere metaforunu tanıtıyor
Periyodik olarak keskinleşmezse zamanla donuk.Benzer şekilde, bireylerin en yüksek performansı korumak için kendilerini yenilemesi ve gençleştirmeleri gerekir.

Covey yenilemenin dört boyutunu tanımlar: fiziksel, sosyal/duygusal, zihinsel ve ruhsal.Bireyleri,
Bu boyutların her birini besleyin.Fiziksel yenilenme için egzersiz ve sağlıklı bir diyet içerebilir.Sosyal/duygusal yenileme bina içerir ve
anlamlı ilişkilerin sürdürülmesi.Zihinsel yenileme öğrenme ve büyümeyi kapsarken, manevi yenileme kişinin değerleri ve inançlarıyla bağlantı kurmayı içerir.

Alışkanlık bize öz bakımın bencil olmadığını, uzun vadeli etkinliği sürdürmek için gerekli olduğunu hatırlatıyor.Bu dört boyuttaki testereyi düzenli olarak keskinleştirerek,
Bireyler, kişisel ve mesleki yaşamlarına anlamlı bir şekilde katkıda bulunma refahlarını, esnekliklerini ve yeteneklerini geliştirebilirler.