Bölüm 9: Habit 4: Win-Win'i düşünün (tekrar)

Alışkanlık 4: Win-Win'i (tekrar) düşünün, Covey etkileşimlerde ve ilişkilerde karşılıklı yarar sağlayan çözümler arama kavramını tekrar gözden geçirir.
Win-kazanın sadece bir kerelik bir uygulama değil, sürekli olarak beslenebilecek ve uygulanabilecek bir zihniyet ve yaşam yaklaşımı olduğunu vurgular.

Covey, okuyucuları bolluk zihniyeti geliştirmeye teşvik eder - herkes için yeterli kaynak, fırsat ve başarının olduğu inancı.
Bu zihniyet, bireylerin bir kişinin kazancının diğerinin pahasına olması gerektiğine inandıkları kıtlık düşüncesiyle zıttır.

 Win-kazan (tekrar), etkili insanların sürekli olarak ilgili tüm taraflara fayda sağlayan sonuçlar aradıkları fikrini güçlendirir.Covey araştırıyor
Kazan-kazan ilkelerinin yaşamın çeşitli yönlerinde, aileden ve işten topluma ve topluma uygulanması.Alışkanlık, bireyleri güven oluşturmaya teşvik eder,
İşbirliğini teşvik edin ve ortak bir başarı kültürü yaratın.