Bölüm 10: Sekizinci Alışkanlık: Ses Your Sound ve Onlarınkini Bulması İçin Başkalarına İlham Ver

Sekizinci Alışkanlık: Sesinizi bulun ve başkalarına onlarınkini bulmak için ilham verin, Covey orijinal yedi alışkanlığın güçlü bir uzantısını getirir.
Kişisel etkinliğin sadece bireysel hedeflere ulaşmak değil, aynı zamanda başkalarına ve topluma anlamlı bir katkı yapmakla ilgili olduğunu savunuyor.

Covey, bireyleri tutkularını, yeteneklerini ve değerlerini temsil eden benzersiz seslerini keşfetmeye teşvik eder.Birinin sesini bulmak hizalamayı içerir
daha yüksek bir amaca sahip kişisel güçlü yönler.Gerçek yerine getirmenin başkalarının seslerini bulmasına ve potansiyellerini gerçekleştirmelerine yardımcı olmaktan geldiğini vurgular.

 Sekizinci alışkanlık, bireyleri başkalarına ilham veren ve güçlendiren lider olmaya zorlar.Covey, ses liderliği kavramını tanıttı,
Bireylerin etkilerini dünyadaki olumlu değişimi ateşlemek için kullandıkları yerler.Bu liderlik güven, dürüstlük ve bir taahhüdü
kazan-kazan çözümleri oluşturmak.

Seslerini bularak ve başkalarına onlarınkini bulmaları için ilham vererek, bireyler daha uyumlu ve müreffeh bir topluma katkıda bulunabilirken
kişisel yerine getirme ve etkililik.