Bölüm 11: Dokuzuncu Alışkanlık: Dört Boyu Yenileme

Dokuzuncu Alışkanlık: Dört Boyutta Yenileme, Covey yedinci alışkanlıkta tanıtılan yenileme kavramını genişletir, testere keskinleştirir.
Kişisel etkinliğin ve liderliğin dört temel boyutta devam eden kendini yenilemeyi içerdiğini vurgular: fiziksel, sosyal/duygusal, zihinsel ve ruhsal.

Covey, egzersiz ve doğru beslenme de dahil olmak üzere sağlıklı bir yaşam tarzını koruyarak bireyleri fiziksel refahlarını beslemeye teşvik eder.
Sosyal/duygusal yenileme, anlamlı ilişkilerin inşa edilmesini ve sürdürülmesini, empati kurmayı ve duygusal zekanın geliştirilmesini içerir.
Zihinsel yenileme sürekli öğrenme ve kişisel büyümeyi kapsarken, manevi yenileme bireyleri değerleri, ilkeleri ve amaçlarıyla birleştirir.

Dokuzuncu alışkanlık, kişisel ve kamu etkinliğinin yenilenmeye bütünsel bir yaklaşım gerektirdiğini vurgulamaktadır.Dört boyuta da zaman ve enerji adayarak,
Bireyler, toplulukları ve kuruluşları üzerinde olumlu bir etki yaratırken dengeli ve tatmin edici yaşamlara öncülük edebilirler.