Çözüm

Son derece etkili insanın 7 alışkanlığının sonucunda, Stephen R. Covey kitabın merkezi mesajını yineliyor - gerçek etkinliğin kök salmış olduğu
karakter, ilkeler ve etik davranışlarda.Yedi alışkanlığın sadece bir dizi teknik veya taktik olduğu fikrinin altını çiziyor, aynı zamanda bir
anlamlı ve ilkeli yaşam.

Covey, kişisel sorumluluk ve proaktivitenin önemini anlamaktan gelişmeye kadar okuyucuların kitabın üzerinden aldıkları yolculuğa yansır
Etkili iletişim, işbirliği ve yenilenmeyi teşvik eden alışkanlıklar.Kitapta sunulan ilkelerin hızlı bir düzeltme değil, ömür boyu süren bir
Büyüme ve sürekli iyileştirme taahhüdü.

Sonuç, okuyucuları yenilenmiş bir amaç duygusu ile kişisel ve mesleki gelişim yolculuğuna çıkarmaya davet ederek bir eylem çağrısı olarak hizmet eder ve
kararlılık.Covey, okuyucuları, ilişkilerinden ve ailelerinden işyerlerine kadar hayatlarının her yönüne ilkeleri ve alışkanlıkları uygulamaya teşvik eder.
ve topluluklar.

Kapanışta, son derece etkili insanların 7 alışkanlığı, okuyucuları, eylemlerini hizalayarak kaderini şekillendirme gücüne sahip oldukları inancına sahip bırakıyor.
Zamansız ilkelerle.Covey'in mesajı, bireyleri yedi alışkanlığın yönlendirdiği amaçlı yaşamlara yönlendirmeye teşvik eden umut ve güçlendirme.
daha etkili ve uyumlu bir dünyaya katkıda bulunmak.