Bölüm 2: İlk Alışkanlık: Proaktif Ol

Covey'nin ilk alışkanlığı Proaktif Olun, koşullardan bağımsız olarak dış uyaranlara verdiğimiz yanıtları seçme gücümüz olduğu fikrini sunar.
Gerçek etkinliğin, karşılaştığımız durumlara düşünceli ve kasıtlı olarak yanıt verebileceğimiz yanıt verebileceğimizi kabul ederek başladığını savunuyor.

Proaktivite, endişe çevremiz (önem verdiğimiz ancak üzerinde çok az kontrole sahip olduğumuz şeyler) ile etki çemberiniz arasındaki farkı anlamayı içerir.
(kontrol edebileceğimiz veya etkileyebileceğimiz şeyler).Covey bizi zamanımızı ve enerjimizi önemli bir etki yaratabileceğimiz etki çemberine odaklamaya teşvik ediyor.

Uyarıcı ve yanıt arasında, yanıtımızı seçebileceğimiz bir boşluk olduğunu vurgulayarak yanıt verme kavramını tanıtıyor.
değerler ve ilkeler.Proaktif olarak, eylemlerimizin, tutumlarımızın ve davranışlarımızı kontrol ederiz, kişisel büyüme ve etkililiğin yolunu açarız.