Bölüm 3: İkinci Alışkanlık: Sonla Başlayın

İkinci alışkanlıkta, son olarak başlayın, Covey hayatlarımızda neyi başarmak istediğimiz konusunda net ve iyi tanımlanmış bir vizyona sahip olma kavramını tanıtır.
Değerlerimize ve ilkelerimize göre kişisel ve mesleki hedefler belirlemenin önemini vurgulamaktadır.

Covey, okuyucuları kişisel bir misyon ifadesi oluşturmaya teşvik eder-temel değerlerinin, uzun vadeli hedeflerinin ve yol gösterici ilkelerinin ifade edilmesi.
Bu misyon ifadesi, kararlarımızı ve eylemlerimizi istediğiniz hedefimizle uyumlu olarak yönlendiren bir pusula görevi görür.

Sonu düşünerek, hayatımızın amacı hakkında netlik kazanırız ve değerlerimizle tutarlı anlamlı hedefler belirleyebiliriz.
Bu alışkanlık, ilkelerimizle uyumlu seçimler yapmamızı sağlayarak, eylemlerimizin daha amaçlı ve tatmin edici bir hayata katkıda bulunmasını sağlıyor.