Bölüm 4: Üçüncü Alışkanlık: İlk Şeyler Önce

Üçüncü alışkanlıkta, ilk şeyleri önce, Covey zaman yönetimi ve önceliklendirme sanatını araştırıyor.Zaman yönetimi matrisini tanıttı,
görevleri aciliyetlerine ve önemlerine göre dört kadranda kategorize eder.

Covey, birçok insanın acil ancak önemsiz görevlere (çeyrek I) veya acil olmayan, önemsiz görevlere (çeyrek III) çok fazla zaman harcadığını savunuyor.
 Genellikle gerçekten önemli ama acil olmayan görevleri ihmal eder (Quadrant II).Etkililiğin anahtarı, Quadrant II faaliyetlerine öncelik vermektir.

Önce ilk şeyleri koymak için Covey, acil olmayan ancak sahip olmayan faaliyetlere zaman ayırmayı içeren Quadrant II odak kavramını tanıtır.
Uzun vadeli hedeflerimiz üzerinde önemli bir etki.Bu alışkanlık, bireylerin daha proaktif olmalarına ve gerçekte neyin önemli olduğuna odaklanmalarına yardımcı olur ve bunların başarmasına izin verir
Stres ve itfaiyeyi azaltırken hedefleri.