Bölüm 5: Dördüncü Alışkanlık: Win-Win'i düşünün

Dördüncü alışkanlıkta, Win-kazan, Covey etkileşimlere ve ilişkilere yaklaşma şeklimizde bir paradigma değişimi getiriyor.
Etkili insanların sıfır toplamlı yarışmalar olarak yaklaşmak yerine tüm etkileşimlerde karşılıklı olarak faydalı çözümler aradıklarını savunuyor.

 Win-Win, işbirliğini, işbirliğini ve ilgili tüm taraflara fayda sağlayan çözümler bulma taahhüdünü teşvik eden bir zihniyettir.
Covey bunu Win-Lose (bir kişinin kazancının diğerinin kaybı olduğu yer) ve kaybetme gibi alternatif paradigmalarla karşılaştırır.
(bir kişinin başkalarının yararına kendi ihtiyaçlarını feda ettiği yerlerde).

Bir kazan-kazan zihniyetini benimseyerek, bireyler hem kişisel hem de profesyonel olarak olumlu, güvene dayalı ilişkiler geliştirebilirler.
Bu alışkanlık, etkili iletişimi, problem çözmeyi ve tüm paydaşlar için değer yaratmaya odaklanmaktadır.