Bölüm 6: Beşinci Alışkanlık: Önce anlamaya çalışın, sonra anlaşılacak

Beşinci alışkanlıkta, önce anlamaya çalışın, o zaman anlaşılacak olan Covey, empatik iletişimin öneminin altını çizer.
İlişkilerde güven ve şerefiyeyi temsil eden duygusal banka hesabı kavramını tanıtıyor.

Covey, çoğu insanın başkalarını gerçekten anlamak yerine cevap verme niyetiyle dinleme eğiliminde olduğunu vurgular.Empatik dinleme becerisini tanıtıyor,
 bu, kendi görüşlerimizi ifade etmeden önce başkalarının perspektifini, duygularını ve ihtiyaçlarını anlamaya çalışmayı içerir.

Alışkanlık, hikaye yaklaşımınızı söyle, etkileşimlerdeki hikaye yaklaşımınızı anlamama izin verin.Covey bunu savunuyor
 Empatik dinleme, daha etkili iletişim ve problem çözme sağlayarak güven ve ilişki kurar.