Bölüm 7: Altıncı Alışkanlık: Synergize

Altıncı alışkanlık, sinerjize olan Covey, sinerji kavramını kişisel ve kolektif büyüme için güçlü bir güç olarak tanıtır.
Sinerji, bireyler veya gruplar birlikte bireysel katkılarının toplamından daha büyük bir şey yaratacak şekilde birlikte çalıştıklarında ortaya çıkar.

Covey, sinerjinin sadece işbirliği değil, farklı perspektiflerin, becerilerin ve güçlü yanların bir araya geldiği derin, yaratıcı bir işbirliği olduğunu vurgular
karmaşık sorunları çözmek ve yenilikçi çözümler üretmek.Sinerjistik ilişkiler güvene ve birlikte çalışmanın yol gösterebileceği inancına dayanmaktadır.
Kazanmak için sonuçları.

Alışkanlık, bireyleri farklılıklara değer vermeye ve takdir etmeye teşvik eder, başkalarının benzersiz güçlerini anlamaya ve kullanmaya çalışır.
Aynı zamanda açık iletişimin önemini ve ortak hedeflere ortak bir bağlılık vurgulamaktadır.Sinerji sayesinde, bireyler ötesinde sonuçlar elde edebilir
Yalnız başarabilecekleri, daha büyük etkinlik ve üretkenliği teşvik ederek.