Sehemu ya 13: Kila mtu anataka nini

Katika sehemu hii ya kazi ya mabadiliko ya Viktor E. Frankl, utaftaji wa mwanadamu kwa maana, tunaangazia matamanio ya kibinadamu ya msingi na hamu ya maana maishani.

1. Utaftaji wa ulimwengu kwa maana:
Frankl anasisitiza kwamba utaftaji wa maana sio harakati za niche bali ni juhudi ya msingi ya kibinadamu.Bila kujali umri, utamaduni, au msingi, watu hutamani kusudi na umuhimu.

2. Maana kama motisha ya msingi:
Frankl anasema kuwa harakati za raha au furaha hazipaswi kuwa lengo kuu la maisha ya mwanadamu.Badala yake, maana na kusudi inapaswa kuwa motisha zetu za msingi, kwani zinaongoza kwa utimilifu wa kina na wa kudumu zaidi.

3. ubatili wa hedonism:
Frankl Critiques Hedonism, harakati za kufurahisha kama lengo la msingi la maisha, kama kazi ya kina na ya kupita kiasi.Anaangazia kwamba kutafuta maana ni chanzo muhimu zaidi na cha kudumu cha furaha.

4. Kuchanganyikiwa kunapatikana:
Frankl anaanzisha wazo la kufadhaika, hisia ya utupu na kutoridhika ambayo inatokea wakati watu wanakosa hisia wazi za kusudi au maana maishani.

5. Matarajio ya kutisha ya waathirika wa Holocaust:
Frankl anaonyesha juu ya uzoefu wa waathirika wa Holocaust ambao waliweza kupata maana hata katika hali mbaya zaidi.Uwezo wao wa kudumisha tumaini na hali ya kusudi inaonyesha uwezo wa mwanadamu kwa matumaini mabaya.

6. Utaftaji wa kibinadamu kwa maadili:
Frankl anasisitiza kwamba wanadamu ni wa kipekee katika uwezo wao wa kutafuta maadili na maana zaidi ya hali zao za haraka.Uwezo huu unawawezesha kupitisha mateso na kupata kusudi.

7. Jukumu la uwajibikaji:
Frankl anasisitiza umuhimu wa kuchukua jukumu la maisha na uchaguzi.Kukubali jukumu ni hatua muhimu katika utaftaji wa maana na ukuaji wa kibinafsi.

8. Mapenzi ya maana:
Frankl anaanzisha wazo la mapenzi kwa maana, akisema kwamba watu wanaendeshwa na hamu ya ndani ya kupata kusudi na umuhimu katika maisha yao.

9. Thamani ya mateso:
Frankl anapendekeza kwamba mateso, yanapokaribia na mtazamo mzuri, yanaweza kusababisha ukuaji wa kibinafsi na ugunduzi wa maana.Inawapa changamoto watu kupata kusudi mbele ya shida.

10. Changamoto ya umri wa wasiwasi: