Sehemu ya Nne: Kuwa Kiongozi: Jinsi ya Kubadilisha Watu Bila Kukasirisha au Kuamsha chuki

Sehemu ya 14: Ikiwa lazima upate kosa, hii ndio njia ya kuanza

Katika sehemu hii ya kazi kubwa ya Viktor E. Frankl, utaftaji wa mwanadamu kwa maana, tunaangazia uwezo wa mwanadamu kupata maana hata katika hali ngumu zaidi, pamoja na zile zinazohusisha mateso na kutafuta makosa.

1. Ustahimilivu katika shida:
Frankl anajadili ushujaa wa kushangaza wa watu ambao wamekabiliwa na shida na kuibuka na hisia za kusudi na maana.Anasisitiza kwamba mateso yanaweza kuwa kichocheo cha ukuaji wa kibinafsi.

2. Nguvu ya mtazamo:
Frankl anasisitiza jukumu la mtazamo katika kuunda majibu ya mtu kwa shida.Wakati hali za nje zinaweza kuwa zaidi ya udhibiti wetu, mtazamo wetu kwao unaweza kufanya tofauti zote za kupata maana.

3. Kukabiliana na mateso:
Frankl anawasilisha uzoefu wake katika kambi za mateso za Nazi kama ushuhuda kwa uwezo wa mwanadamu wa kuvumilia mateso wakati mtu ana hisia za kusudi.Anasema kwamba wale ambao walipata maana walikuwa na uwezekano mkubwa wa kuishi na kupona.

4. Shtaka la maana:
Frankl anapendekeza kwamba utaftaji wa maana sio mdogo kwa hali nzuri au nzuri.Hata katika uso wa mateso, watu wanaweza kupata kusudi, ambalo linawapa nguvu ya ndani na ujasiri.

5. Kitendawili cha mateso:
Frankl anaanzisha kitendawili kwamba mateso yanaweza kusababisha ugunduzi wa maana.Inawapa changamoto watu kukabiliana na uwepo wao na maadili, mara nyingi husababisha mabadiliko ya kibinafsi.

6. Kuchagua mtazamo wa mtu:
Frankl kwa furaha anasema, kila kitu kinaweza kuchukuliwa kutoka kwa mtu lakini jambo moja: Uhuru wa Binadamu wa Mwisho -kuchagua mtazamo wa mtu katika hali yoyote.Hii inajumuisha imani yake katika nguvu ya chaguo, hata katika hali mbaya.

7. Umuhimu wa uwajibikaji:
Frankl anasisitiza kwamba watu lazima wachukue jukumu kwa maisha yao, pamoja na mitazamo na uchaguzi wao.Wahusika huu wa uwajibikaji huchangia kupata maana, hata wakati wa shida.

8. Kutafuta ubora wa ukombozi:
Frankl anapendekeza kwamba wakati wa kukabiliwa na makosa au mateso, watu wanaweza kutafuta ubora wa ukombozi au maana ndani ya hali hiyo.Utaratibu huu unaweza kusababisha mabadiliko makubwa kwa mtazamo.

9. Kupitisha lawama:
Frankl anatoa changamoto kwa tabia ya kibinadamu ya kulaumu wengine au hali ya nje kwa mateso yetu.Badala yake, anatutia moyo tuangalie ndani na kupata maana na uwajibikaji ndani yetu.

10. Jukumu la ucheshi: