Sehemu ya 15: Jinsi ya kukosoa - na usichukizwe kwa hiyo

Katika sehemu hii ya kazi isiyo na wakati ya Viktor E. Frankl, utaftaji wa mwanadamu kwa maana, tunaangazia sanaa dhaifu ya kutoa ukosoaji na maoni wakati wa kudumisha huruma na heshima kwa wengine.

1. Ukosoaji wenye kujenga:
Frankl anaanzisha wazo la kukosoa kwa kujenga, akisisitiza kwamba ukosoaji unaweza kuwa zana muhimu kwa ukuaji wakati unawasilishwa kwa uangalifu na huruma.

2. Haja ya maoni:
Frankl anasema kuwa watu wana hitaji la asili la maoni, kwani huwasaidia kuelewa matendo na tabia zao bora.Maoni yanaweza kusababisha uboreshaji na ukuaji wa kibinafsi.

3. Njia ya kukumbuka:
Frankl anatetea njia ya kukumbuka wakati wa kutoa ukosoaji.Anapendekeza kwamba watu wanapaswa kuzingatia athari za maneno yao kwa wengine na wanakusudia kutoa maoni kwa njia ambayo ni ya uaminifu na ya huruma.

4. Uelewa na uelewa:
Frankl anaangazia umuhimu wa huruma na uelewa wakati wa kutoa maoni.Anatutia moyo kujiweka katika viatu vya mtu anayepokea kukosolewa, kutambua ubinadamu wao na udhaifu wao.

5. Kutambua uwezo:
Frankl anapendekeza kwamba ukosoaji wenye kujenga unapaswa kuzingatia kusaidia watu kutambua uwezo wao ambao haujafungwa.Badala ya kumng'oa mtu chini, inapaswa kuwahimiza kukua na kukuza.

6. Kutia moyo na msaada:
Frankl anasisitiza kwamba maoni yanapaswa kuambatana na kutia moyo na msaada.Watu wana uwezekano mkubwa wa kukubali kukosoa wakati wanajua kuwa wengine wanaamini katika uwezo wao wa uboreshaji.

7. Kuepuka lawama na uadui:
Frankl anaonya dhidi ya kulaumiwa na kukosoa maadui, ambayo inaweza kusababisha kujitetea na upinzani.Badala yake, anahimiza njia ya kushirikiana ya kutatua shida.

8. Kuongoza kwa mfano:
Frankl anaamini kwamba kwa kufanya ukosoaji wenye kujenga wenyewe, tunaweka mfano kwa wengine kufuata.Inaunda utamaduni wa ukuaji na maendeleo ndani ya mahusiano yetu na jamii.

9. Maoni kama zawadi:
Frankl anarekebisha maoni kama zawadi ambayo tunaweza kutoa kwa wengine, kuwasaidia kuwa toleo bora lao.Mtazamo huu unakuza hali ya uwajibikaji na huruma.

10. Kukuza miunganisho yenye maana: