Sehemu ya 16: Ongea juu ya makosa yako mwenyewe kwanza

Katika sehemu hii ya kazi kubwa ya Viktor E. Frankl, utaftaji wa mwanadamu kwa maana, tunachunguza wazo lenye nguvu la kushiriki makosa ya mtu kama njia ya mawasiliano na unganisho.

1. Udhaifu na ukweli:
Frankl anatetea nguvu ya udhaifu na ukweli katika mwingiliano wa wanadamu.Kushiriki makosa na udhaifu wa mtu kunakuza uhusiano wa kweli na wengine.

2. Kuvunja vizuizi:
Kwa kukubali makosa yetu wenyewe, tunavunja vizuizi vya kiburi na kujitetea ambavyo vinaweza kuzuia mawasiliano madhubuti.Uwazi huu huweka njia ya mazungumzo yenye maana.

3. Kukuza uaminifu:
Frankl anapendekeza kwamba kuzungumza juu ya makosa yetu wenyewe kwanza huunda mazingira ya uaminifu.Tunapofunua udhaifu wetu, wengine wana uwezekano mkubwa wa kurudisha na kushiriki mapambano yao wenyewe.

4. Njia ya unyenyekevu:
Frankl anasisitiza umuhimu wa unyenyekevu katika mawasiliano.Tunapojadili makosa yetu wenyewe, tunakaribia mazungumzo na hali ya unyenyekevu na utayari wa kujifunza.

5. Kuhimiza huruma:
Kwa kushiriki makosa yetu, tunahimiza huruma kwa wengine.Wanaweza kuhusiana na uzoefu wetu, na kusababisha uelewaji wa kina na unganisho.

6. Kuimarisha uhusiano:
Frankl anaamini kwamba kuzungumza juu ya makosa yetu wenyewe huimarisha uhusiano.Inaruhusu sisi kuonana kama wanadamu wasio wakamilifu kwenye safari ya pamoja ya ukuaji.

7. Ukuaji unaovutia:
Njia hii inaweza kuhamasisha ukuaji wa kibinafsi kwa sisi wenyewe na wale ambao tunawasiliana nao.Inahimiza utamaduni wa uboreshaji unaoendelea.

8. Kushinda Hukumu:
Tunapoanzisha mazungumzo kwa kujadili makosa yetu wenyewe, tunaunda nafasi ya bure ya hukumu.Watu wana uwezekano mdogo wa kuhisi kukosolewa au kuhukumiwa, kufanya nafasi ya mazungumzo ya wazi na ya uaminifu.

9. Kutatua mizozo:
Wazo la Frankl linaweza kuwa muhimu sana katika kutatua migogoro.Kwa kukubali michango yetu wenyewe kwa hali, tunafungua mlango wa maridhiano na uelewa.

10. Kupata maana katika miunganisho: