Sehemu ya 17: Hakuna mtu anayependa kuchukua maagizo

Katika sehemu hii ya kazi ya kudumu ya Viktor E. Frankl, utaftaji wa mwanadamu kwa maana, tunachunguza ugumu wa kutoa na kupokea maagizo, haswa katika hali ngumu kama kambi za mateso.

1. Shida ya amri:
Frankl anakabiliwa na shida ya maadili inayowakabili wale walio katika nafasi za mamlaka katika kambi za mateso.Je! Suala moja linaamuru vipi na kudumisha sura ya ubinadamu katika hali kama hizi za ubinadamu?

2. Athari za uongozi:
Frankl anafikiria jinsi uongozi, hata katika mazingira magumu zaidi, unavyoweza kuunda uzoefu na mitazamo ya wale wanaoongozwa.Uongozi wa huruma unaweza kutoa glimmer ya tumaini huku kukiwa na kukata tamaa.

3. Umuhimu wa heshima:
Kuheshimu hadhi na uhuru wa wengine ni mada kuu.Frankl anasema kuwa, hata katika hali mbaya, watu wanapaswa kutibiwa kwa heshima badala ya vitu au vyombo tu.

4. Kuongoza kwa mfano:
Frankl anaangazia umuhimu wa kuongoza kwa mfano.Viongozi ambao ni pamoja na maadili na tabia wanayotarajia kutoka kwa wengine wanaweza kuhamasisha hali ya kusudi na ujasiri.

5. Kupinga udhalimu:
Wazo la kupinga linachunguzwa, sio tu katika suala la upinzani wa mwili lakini pia katika kukataa kuathiri maadili na kanuni za ndani.Frankl hutetea kwa hisia ya ndani ya uhuru hata katika utumwa.

6. Kupata maana katika shida:
Uzoefu wa Frankl katika kambi za mateso huarifu imani yake kwamba watu wanaweza kupata maana hata katika hali mbaya zaidi.Uwezo wa kuchagua majibu ya mtu kwa mateso ni aina kubwa ya uhuru.

7. Mapenzi ya maana:
Frankl anaanzisha wazo la mapenzi kwa maana, ambayo anaamini ni ya msingi kama dhamira ya nguvu iliyoelezewa na Nietzsche.Hii itamaanisha kuwafanya watu kutafuta kusudi na umuhimu katika maisha.

8. Changamoto za kujumuisha tena:
Changamoto za kujumuishwa tena katika jamii baada ya kambi kujadiliwa.Frankl anatambua kuwa wafungwa wa zamani wanaweza kujitahidi kufikisha kina cha uzoefu wao kwa wale ambao hawawezi kuelewa kikamilifu.

9. Uelewa na uelewa:
Umuhimu wa huruma na uelewa wakati wa kuingiliana na waathirika unasisitizwa.Frankl anataka utayari wa kusikiliza na kujifunza kutoka kwa wale ambao wamevumilia mateso makali.

10. Masomo kwa ubinadamu wote: