Sehemu ya Kwanza: Mbinu za kimsingi katika kushughulikia watu

Sehemu ya 1: Kupata Maana katika Shida (Sehemu ya Kwanza: Ikiwa unataka kukusanya asali, usigonge juu ya nyuki)

Katika sehemu ya kwanza ya utaftaji wa mwanadamu kwa maana, Viktor E. Frankl anashiriki uzoefu wake wa kutisha kama mwokoaji wa Holocaust na huanzisha wasomaji kwa wazo la msingi la kitabu chake: Utaftaji wa Maana.Frankl anasema kuwa hata katika hali mbaya zaidi na ya ubinadamu, watu wana uwezo wa kupata kusudi na maana katika maisha yao.

Kichwa, ikiwa unataka kukusanya asali, usigonge juu ya nyuki, hutumika kama mfano wa mbinu ya Frankl.Anashauri kwamba hatupaswi kutafuta furaha moja kwa moja;Badala yake, tunapaswa kuzingatia kuishi maisha ya kusudi na maadili, ambayo itasababisha hali ya kutimiza.

Katika ukweli wa kikatili wa kambi ya mateso, Frankl aligundua kuwa wale ambao walikuwa na maana ya maana na lengo la baadaye walikuwa na uwezekano mkubwa wa kuishi na kuvumilia mateso.Anasisitiza kwamba uwezo wetu wa kuchagua mtazamo wetu katika hali yoyote ile ndio uhuru wa mwisho wa mwanadamu.

Sehemu hii pia inaangazia saikolojia ya wafungwa na jinsi ulimwengu wao wa ndani uliathiri uwezo wao wa kukabiliana na hali mbaya ya nje waliyokabili.Frankl anaanzisha wazo kwamba mateso bila maana hayawezi kuhimili, na maana inaweza kupatikana hata katika hali mbaya zaidi.