Sehemu ya 20: Kila mtu anataka nini

Utaftaji wa mtu wa Viktor E. Frankl kwa maana unaendelea kutoa ufahamu mkubwa katika hali ya mwanadamu.Katika sehemu hii, tunaangazia hamu ya ulimwengu ambayo inapita kitamaduni, kidunia, na mipaka ya mtu binafsi - hamu ya maana.

1. Utaftaji wa ulimwengu kwa maana:
Frankl anaona kuwa, bila kujali hali zao, watu wanashiriki hamu ya msingi ya maana katika maisha yao.Utaftaji huu wa kusudi ni tabia ya kufafanua ya uwepo wa mwanadamu.

2. Zaidi ya raha na furaha:
Wakati raha na furaha ni za kupita kiasi na mara nyingi hutegemea mambo ya nje, harakati za maana ni zaidi, na hamu ya kudumu ambayo inaweza kutusaidia kupitia nyakati za giza kabisa.

3. Kupata maana katika mateso:
Uzoefu wa Frankl katika kambi za mateso za Nazi unasisitiza wazo kwamba watu wanaweza kupata maana katika mateso mabaya zaidi.Utaftaji huu unapeana maoni kwamba maisha yenye maana lazima yasiwe na maumivu.

4. Mapenzi ya maana:
Frankl anaanzisha wazo la mapenzi ya maana kama nguvu ya kuendesha gari ndani ya watu binafsi.Hii itatuwezesha kupitisha hali ngumu kwa kutafuta kusudi.

5. Njia ya kipekee ya maana:
Maana sio wazo la ukubwa mmoja.Safari ya kila mtu kupata maana ni ya kipekee na ya kibinafsi.Inaweza kuhusisha uhusiano, kazi, ubunifu, au hata njia ambayo mtu anajibu kwa mateso.

6. Triad mbaya:
Frankl anafafanua uchungu wa kutisha - maumivu, hatia, na kifo - kama mambo ya msingi ya uwepo wa mwanadamu.Walakini, ni katika muktadha wa triad hii ambayo watu wanaweza kugundua maana kubwa.

7. Wajibu wa kupata maana:
Frankl anasema kuwa sisi kila mmoja ana jukumu la kupata maana katika maisha yetu.Jukumu hili sio mzigo bali ni fursa ya kuchangia ulimwengu kwa njia yetu ya kipekee.

8. Uhuru katika Kupata Maana:
Katika hamu ya maana, watu hupata aina ya kipekee ya uhuru.Uhuru huu sio uhuru kutoka kwa majukumu au mateso lakini uhuru wa kuchagua mtazamo wa mtu na kukabiliana na changamoto za maisha.

9. Kuchanganyikiwa kwa uwepo:
Frankl anaonya juu ya matokeo ya kufadhaika - hali ya utupu na kukata tamaa ambayo inaweza kusababisha kutofaulu kupata maana.Mchanganyiko huu unaweza kusababisha aina mbali mbali za shida ya kisaikolojia.

10. Changamoto na zawadi: