Sehemu ya 21: Njia kumi na mbili za kushinda watu kwa njia yako ya kufikiria (Kiambatisho katika jinsi ya kushinda marafiki na kushawishi watu)

Dale Carnegie's jinsi ya kushinda marafiki na kushawishi watu hutoa ushauri wa vitendo juu ya kujenga uhusiano mkubwa na mawasiliano madhubuti.Katika sehemu hii, tutachunguza kanuni kumi na mbili ambazo zinaweza kukusaidia kushawishi na kushawishi wengine vyema.

1. Nguvu ya mawazo yaliyobadilishwa:
Carnegie anasisitiza kwamba njia pekee ya kupata mtu wa kufanya kile unachotaka ni kuwafanya watake kuifanya.Mabadiliko haya ya mawazo ndio msingi wa kanuni hizi kumi na mbili.

2. Jukumu la huruma:
Kuelewa mitazamo na tamaa za wengine ni muhimu.Kuonesha mahitaji yao hukuruhusu kurekebisha njia yako kwa ufanisi.

3. Epuka kukosoa na kulaaniwa:
Ukosoaji unaweka watu tu juu ya kujitetea.Badala yake, jitahidi kuelewa maoni yao na epuka kumlaumu.

4. Toa shukrani za uaminifu na za dhati:
Watu hutamani kutambuliwa na kuthamini.Wakati wa kweli, pongezi zinaweza kuwa na athari kubwa kwa uhusiano.

5. Kuamsha hamu ya hamu:
Rufaa kwa ubinafsi wa wengine.Onyesha jinsi maoni yako au maoni yako yanavyofaidi.

6. Kuwa na nia ya dhati:
Onyesha nia ya dhati kwa wengine.Sikiza kwa uangalifu, waulize maswali, na uwahimize wazungumze juu yao wenyewe.

7. Tabasamu:
Tabasamu la joto na la kweli linaweza kuwa la kuchora na la kuvutia, na kuwafanya wengine wakubali zaidi maoni yako.

8. Ongea kwa suala la maslahi ya mtu mwingine:
Sawazisha ujumbe wako kwa njia ambayo inahusiana na maadili ya mtu mwingine, tamaa, na malengo.

9. Acha mtu mwingine ahisi kwamba wazo hilo ni lake:
Watu wana uwezekano mkubwa wa kusaidia maoni ambayo wanaamini ni yao.Watie moyo wachangie na umiliki umiliki.

10. Jaribu kwa uaminifu kuona vitu kutoka kwa maoni ya mtu mwingine:
Huruma na kuelewa mtazamo wao.Hii inakuza kuaminiana na mawasiliano wazi.

11. Kuwa na huruma kwa maoni na tamaa za mtu mwingine:
Kubali na kuheshimu maoni yao, hata ikiwa haukubaliani.

12. Rufaa kwa nia nzuri:
Kuhamasisha wengine kwa kuonyesha jinsi maoni yako yanavyolingana na kanuni zao na maadili ya juu.

13. Tengeneza maoni yako:
Tumia hadithi wazi, za kukumbukwa au mifano kuelezea maoni yako.

14. Tupa changamoto:
Wahimize watu kuongezeka kwa hafla hiyo na kufikia changamoto, hatua ya kuhamasisha.

15. Anza na sifa na kuthamini kwa uaminifu:
Wakati unahitaji kushughulikia kosa au shida, anza na sifa ya dhati ya kulainisha sauti ya mazungumzo.

16. Piga simu kwa makosa ya watu kwa njia isiyo ya moja kwa moja:
Badala ya kuashiria makosa, waongoze kwa upole kuelekea kujitambua.

17. Ongea juu ya makosa yako mwenyewe kwanza:
Kukubali makosa yako kunaweza kuwafanya wengine kuwa tayari zaidi kutambua yao.

18. Uliza maswali badala ya kutoa maagizo ya moja kwa moja:
Shirikisha wengine kwa kuuliza maswali ambayo huwaongoza kwa hitimisho linalotaka.

19. Acha mtu mwingine aokoe uso:
Epuka kuwadhalilisha wengine hadharani.Tafuta njia zao za kuokoa uso kwa neema.

20. Sifu uboreshaji mdogo na sifa kila uboreshaji:
Kuhimiza maendeleo kwa kukubali hata hatua ndogo katika mwelekeo sahihi.

21. Mpe mtu mwingine sifa nzuri ya kuishi hadi:
Changamoto watu kuishi kulingana na sifa na kanuni zao bora.

22. Tumia kutia moyo: