Sehemu ya 5: Njia rahisi ya kufanya hisia nzuri ya kwanza

Katika sehemu hii ya Dale Carnegie isiyo na wakati, tunaangazia umuhimu wa kufanya maoni mazuri ya kwanza kwa wengine.Ufahamu wa Carnegie unaonyesha kuwa uwezo wa kuunda hisia nzuri ya awali inaweza kuathiri sana uhusiano wetu wa kibinafsi na wa kitaalam.

1. Nguvu ya hisia za kwanza:
Carnegie anasisitiza kwamba watu huunda hukumu juu yetu ndani ya muda wa mkutano.Maoni haya ya awali yanaweza kuwa ya muda mrefu na kushawishi jinsi wengine wanavyotutambua.Kwa hivyo, kusimamia sanaa ya kuunda maoni mazuri ya kwanza ni muhimu.

2. Jukumu la tabasamu:
Tabasamu rahisi ni moja wapo ya njia bora ya kufanya maoni mazuri.Ni ishara ya ulimwengu ya joto na urafiki.Carnegie anapendekeza kwamba tuwasalimie wengine kwa tabasamu la dhati na la kweli kuwaweka mara moja.

3. Kukumbuka majina:
Uwezo wa kukumbuka na kutumia jina la mtu ni zana yenye nguvu ya kufanya hisia nzuri ya kwanza.Carnegie anajadili umuhimu wa kushughulikia watu kwa majina yao, kwani inaonyesha heshima na usikivu.

4. Sauti tamu zaidi: Jina la mtu mwenyewe:
Carnegie anasema kwa furaha kuwa jina la mtu mwenyewe ni, kwao, sauti tamu zaidi katika lugha yoyote.Kutumia jina la mtu kwenye mazungumzo sio tu kuonyesha nia yako lakini pia husaidia kuunda unganisho.

5. Kuwa msikilizaji mzuri:
Kuwa msikilizaji wa usikivu ni jambo lingine muhimu la kufanya hisia nzuri.Carnegie anaangazia umuhimu wa kusikiliza kwa dhati kile wengine wanasema badala ya kutawala mazungumzo na mawazo yako mwenyewe.

6. Kuhimiza wengine kuzungumza juu yao wenyewe:
Carnegie anapendekeza kwamba njia moja bora ya kushinda watu ni kuwaacha wazungumze juu yao wenyewe.Watu wanafurahiya kushiriki uzoefu na mawazo yao.Kwa kuonyesha nia ya dhati katika hadithi zao, unaweza kujenga ubakaji na kuaminiana.

7. Kuzungumza kwa suala la maslahi ya mtu mwingine:
Kurekebisha mazungumzo yako kwa masilahi na wasiwasi wa mtu mwingine kunaonyesha huruma na uelewa.Carnegie anatutia moyo kujadili mada ambazo zinafaa kwao, kwani inafanya mwingiliano huo kujihusisha zaidi na kufurahisha.

8. Kumfanya mtu mwingine ahisi kuwa muhimu:
Mwishowe, kuwafanya wengine wahisi kuwa muhimu ni crux ya kuunda hisia ya kwanza.Carnegie anatushauri kutoa shukrani za kweli na pongezi kwa mtu ambaye tunashirikiana naye.

9. Mazungumzo katika suala la kile mtu mwingine anataka mbinu: