Sehemu ya 6: Ukikosa kufanya hivi, unaelekea kwa shida

Katika sehemu hii ya kitabu cha nguvu cha Viktor E. Frankl, Utaftaji wa Man kwa maana, tunachunguza wazo muhimu kwamba kupata maana katika maisha ni muhimu kwa ustawi wa kiakili na kihemko, haswa katika uso wa mateso na shida.

1. Kutafuta maana:
Frankl anasema kuwa gari la msingi la kibinadamu ni harakati ya maana.Anasema kwamba hata katika hali ngumu zaidi, watu wana uwezo wa kupata maana katika maisha yao.Utaftaji huu wa maana unaweza kutumika kama chanzo chenye nguvu cha nguvu na ujasiri.

2. Utupu unaopatikana:
Frankl huanzisha wazo la utupu unaopatikana, hali ya utupu na utupu wa ndani ambao watu wanaweza kupata wakati wanakosa hisia wazi za kusudi au maana maishani.Utupu huu unaweza kusababisha aina mbali mbali za shida ya kisaikolojia.

3. Kukabiliana na mateso:
Kuchora kutoka kwa uzoefu wake katika kambi za mateso za Nazi, Frankl anaona kuwa wale ambao wanaweza kupata maana au kusudi la mateso yao walikuwa na uwezekano mkubwa wa kuvumilia ugumu.Maana ilitumika kama buffer dhidi ya kukata tamaa na kutokuwa na tumaini.

4. Uhuru wa kuchagua mtazamo wa mtu:
Frankl anasisitiza kwamba hata katika hali mbaya, watu wana uhuru wa kuchagua mtazamo wao kwa hali yao.Wakati hali za nje zinaweza kuwa zaidi ya udhibiti wao, bado wanaweza kuchagua jinsi ya kujibu kiakili na kihemko.

5. Kuunda maana kupitia upendo:
Njia moja muhimu ambayo watu hupata maana ni kupitia upendo na unganisho na wengine.Frankl anaangazia umuhimu wa kukuza uhusiano wenye maana na kuwekeza katika ustawi wa wengine kama njia ya kutimiza.

6. Utaftaji wa malengo ya ubunifu:
Frankl anajadili jinsi harakati za ubunifu, kama vile kisanii au za kielimu, zinaweza kutoa maana kubwa ya maana na kusudi.Kujihusisha na shughuli zinazolingana na maadili na tamaa za mtu zinaweza kuwa za mabadiliko.

7. Kupitisha mateso kupitia maana:
Uzoefu wa Frankl katika kambi za mateso ulimwongoza kugundua kuwa wale ambao wanaweza kupata maana, hata katikati ya mateso makubwa, wanaweza kupitisha hali zao na kudumisha ubinadamu wao.

8. Kuchanganyikiwa kunaweza na nia ya maana: