Sehemu ya Tatu: Jinsi ya kushinda watu kwa njia yako ya kufikiria

Sehemu ya 7: Hauwezi kushinda hoja

Katika sehemu hii ya kazi kubwa ya Viktor E. Frankl, utaftaji wa mwanadamu kwa maana, tunaangazia wazo kwamba harakati za furaha kama lengo la maisha ni dosari.Frankl anasema kwamba furaha ya kweli haiwezi kufikiwa kwa kuifuata moja kwa moja;Badala yake, ni uvumbuzi wa moja kwa moja wa kuishi maisha yenye maana.

1. Kuanguka kwa furaha kama lengo la msingi:
Frankl huanza kwa kukosoa imani ya kawaida kwamba furaha inapaswa kuwa lengo la msingi katika maisha.Anasema kuwa njia hii mara nyingi husababisha kutoridhika na kufadhaika kwa sababu hufanya furaha kuwa ngumu.

2. Furaha haiwezi kufuatwa moja kwa moja:
Kuchora kutoka kwa uzoefu wake kama mwokoaji wa Holocaust, Frankl anasisitiza kwamba furaha ni uvumbuzi wa kufuata kitu kikubwa kuliko wewe mwenyewe.Haiwezi kupatikana moja kwa moja kwa kujitahidi.

3. Kitendawili cha furaha:
Frankl anaanzisha mbinu ya kusudi la paradiso, ambayo inajumuisha kufuata kwa makusudi kinyume cha kile mtu anatamani wakati anakabiliwa na wasiwasi au woga.Mbinu hii inaweza kusaidia watu kujitenga na mifumo ya kujishinda na kupata unafuu.

4. Kutumikia kusudi kubwa:
Utaftaji wa maana na maana ya kusudi mara nyingi husababisha furaha.Frankl anapendekeza kwamba watu wanapaswa kuzingatia kuchangia kwa jamii, kusaidia wengine, au kufikia malengo ya kibinafsi ambayo yanaendana na maadili yao.

5. Kuzuia kutoka kwa mafanikio na raha:
Frankl anatetea kizuizi kizuri kutoka kwa harakati za kufanikiwa, raha, na furaha kama malengo ya msingi.Badala yake, anawahimiza watu kutafuta maana na kuruhusu furaha kujitokeza kwa asili.

6. Jukumu la uwajibikaji:
Kuchukua jukumu la maisha na uchaguzi ni muhimu katika utaftaji wa maana.Frankl anasema kwamba watu wanapaswa kukumbatia majukumu yao na changamoto wanazoleta kama sehemu ya uzoefu wa mwanadamu.

7. Kesi ya Uadilifu:
Frankl anasisitiza wazo la kujipenyeza, ambapo watu huenda zaidi ya ubinafsi wao wa kuungana na kitu kikubwa-iwe ni familia yao, jamii, au kusudi la juu.

8. Ukweli na kujitambua:
Kuishi maisha yenye maana kunahitaji uhalisi na kujitambua.Frankl anawahimiza watu kutafakari juu ya maadili, nguvu, na tamaa zao za kulinganisha matendo yao na wao wenyewe wa ndani.

9. Jukumu la mateso: