Episode 9: The Philosophy of the Desert

I del 3 av alkymisten fortsetter Santiago sin reise gjennom ørkenen med alkymisten som sin guide.
Når de krysser det enorme og utilgivende landskapet, gir alkymisten dyp visdom om ørkenens natur.
Han forklarer at ørkenen er et sted hvor alt blir frastjålet de essensielle elementene.Det er et sted for både fare og mulighet,
Der man må lære å lese tegnene på ørkenen for å overleve.Santiago begynner å forstå at ørkenen representerer en metaforisk reise med selvoppdagelse,
der han må konfrontere sine innerste frykt og ønsker.