Episode 13: Transformasjonens kraft

I del 4 av alkymisten møter Santiago og alkymisten den ultimate testen når de står foran de egyptiske pyramidene.
Santiago mener at skatten han søker er begravet her, og han begynner å grave inderlig.Etter timer med graving finner de imidlertid ingenting.
Santiago er ødelagt og stiller spørsmål ved gyldigheten av drømmen hans.

Alkemisten beroliger Santiago med at reisen i seg selv har vært den virkelige skatten.Han forklarer at den sanne alkymien ligger i
Transformasjon som oppstår i et individ under deres jakten på en drøm.Santiago begynner å innse at han har gjennomgått en dyp transformasjon,
få visdom, selvbevissthet og en dyp forbindelse til verden rundt ham.