Episode 17: Santiago's Return to the Church

I den femte og siste delen av alkymisten vender Santiago tilbake til den gamle kirken i Spania der reisen hans begynte.Mens han stirrer på sycamore -treet,
Han reflekterer over den dype transformasjonen han har gjennomgått.Santiago innser at skatten han søkte ikke ble begravet på de egyptiske pyramidene, men var,
Faktisk visdom, selvoppdagelse og åndelig vekst han fikk på sin reise.

Han forstår at selve reisen var skatten, og at hvert skritt han tok var et skritt mot å oppfylle sin personlige legende.
Santiago føler en dyp følelse av takknemlighet og tilfredshet når han kobler seg til essensen i hjemlandet og leksjonene på reisen.