Episode 1: Santiago the Shepherd

 Alkjemisten åpner i de bølgende åsene i Andalusia, Spania, hvor vi møter Santiago, en ung hyrdegutt.
Santiago nøyer seg med sitt enkle liv og har en tendens til sauene sine.Imidlertid er han hjemsøkt av en tilbakevendende drøm en drøm om å oppdage skatt ved basen av
Egyptiske pyramider.Denne drømmen fyller ham med en følelse av undring og formål, og oppfordrer ham til å begi seg ut på en reise utover det kjente.

Santiagos beslutning om å følge denne drømmen markerer begynnelsen på eventyret hans.Det er en beslutning som bærer både spenning og usikkerhet.
 Han vet at han må selge sauene sine, som representerer hans komfortsone, for å finansiere denne søken.Santiagos mot til å forfølge drømmen sin, til tross for usikkerheten,
Setter scenen for en dyp reise med selvoppdagelse og realisering.