Episode 20: Santiago sin fortsatte reise

Boken avsluttes med at Santiago bestemmer seg for å fortsette sine reiser, ta fatt på nye eventyr og lytte til hans hjerte.
Han erkjenner at livet er en pågående reise med selvoppdagelse og oppfyllelse av ens personlige legende.Santiagos historie minner leserne om at
Pursuit of Dreams er en livslang innsats, og selve reisen er den ultimate belønningen.

 Alkjemisten etterlater leserne en følelse av inspirasjon og myndighet, og oppmuntrer dem til å følge sine egne drømmer, lytte til deres hjerter,
og gjenkjenne den transformative kraften til reisen.Santiagos historie er en tidløs påminnelse om at jakten på ens personlige legende er en
Noble og dyp søken som fører til selvoppdagelse og en dypere forbindelse til universet.