Episode 2: Santiago's møte med Melkisedek

Mens Santiago etterlater seg åsene i Andalusia, møter han Melkisedek, kongen av Salem, som også er en mystisk og klok skikkelse.
 Melchizedek introduserer Santiago for begrepet den personlige legenden.Han forklarer at hver person har et unikt formål eller skatt å oppdage i livet,
som han kaller den personlige legenden.Santiagos drøm om skatten er faktisk en oppfordring til å oppfylle sin personlige legende.

Melchizedek gir Santiago to steiner, Urim og Thummim, for å hjelpe ham med å ta beslutninger på reisen.
Disse steinene representerer viktigheten av å lytte til ens hjerte og intuisjon.
Santiago sitt møte med Melchizedek forsterker hans forpliktelse til å følge drømmen hans og oppdage hans personlige legende, til tross for utfordringene som ligger foran oss.