Episode 3: Santiagos ankomst til Tangier

Santiagos reise tar ham med til den travle byen Tangier i Marokko.Her møter han en langt annerledes verden fra de rolige åsene i Andalusia.
Santiagos første optimisme blir testet når han blir et offer for tyveri og taper alle pengene sine.Dette tilbakeslaget kunne ha motløs ham,
Men Santiago er fortsatt fast bestemt på å forfølge drømmen sin.

Gjennom denne opplevelsen lærer Santiago viktigheten av skjønn og ikke stiller blind på alle han møter.
 Han begynner å forstå at reisen mot ens personlige legende ikke alltid er lett og kan innebære uventede utfordringer.
Likevel nekter han å vakle i sin beslutning om å fortsette sin søken.