Episode 4: Santiago sin jobb i krystallbutikken

Santiago er desperat etter å fortsette sin reise, og finner arbeid i en krystallbutikk i Tangier.
Opprinnelig harme over å bli sittende fast i en dagligdags jobb, innser Santiago snart at enhver opplevelse har leksjoner.Han lærer om tålmodighet og utholdenhet,
dyder som er viktige for enhver reise.

I løpet av sin tid på Crystal Shop oppdager Santiago verdensbegrepet.
Dette universelle språket avslører seg når han lytter til sitt hjerte og tar hensyn til skiltene og omensene som leder ham.Santiago's
Erfaringer i Crystal Shop bekrefter sin forpliktelse til sin personlige legende og utdyper sin forståelse av den transformative kraften til å følge drømmene.