Episode 5: Santiago sitt møte med engelskmannen

I den andre delen av alkymisten fortsetter Santiago sin reise gjennom ørkenen.
Han møter en engelskmann som er på egen søken etter å finne alkymisten en legendarisk skikkelse som besitter hemmeligheten bak å gjøre base metaller til gull og livets eliksir.
 Engelskmannen er en lærd, dypt oppslukt av bøker og teorier.Santiago tror derimot på opplevelsen og lytter til hjertet.
Deres møte gir en fascinerende diskusjon om forskjellige tilnærminger til kunnskap og jakten på drømmer.