សេចក្តីផ្តើមៈ

នៅក្នុងសេចក្តីផ្តើមនៃការបង្ហាញការងាររបស់អ្នក! អូស្ទីន Kleon កំណត់ដំណាក់កាលសម្រាប់សៀវភៅដោយដោះស្រាយបញ្ហាប្រឈមទូទៅដែលមនុស្សច្នៃប្រឌិតជាច្រើនដែលប្រឈមមុខដោយការតស៊ូដើម្បីទទួលបានភាពមើលឃើញនិងការទទួលស្គាល់សម្រាប់ការងាររបស់ពួកគេ។លោកទទួលស្គាល់ថានៅក្នុងយុគសម័យឌីជីថលនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះគឺចាំបាច់សម្រាប់ភាពច្នៃប្រឌិតប្រកបដោយភាពច្នៃប្រឌិតហើយគាត់ណែនាំគំនិតដែលចែករំលែកដំណើរការច្នៃប្រឌិតរបស់មនុស្សម្នាក់គឺជាមធ្យោបាយដ៏មានឥទ្ធិពលមួយដើម្បីសំរេចបាននូវភាពច្នៃប្រឌិតរបស់វា។

លោក Kleon សង្កត់ធ្ងន់ថាការចែករំលែកមិនចាំបាច់បំភិតបំភ័យឬផ្សព្វផ្សាយដោយខ្លួនឯងទេប៉ុន្តែវាអាចជាអំពើពិតប្រាកដនិងសប្បុរស។គាត់លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានបើកការធ្វើដំណើរប្រកបដោយការច្នៃប្រឌិតរបស់ពួកគេបង្ហាញពីជំហានឥទ្ធិពលនិងរបកគំហើញដែលនាំឱ្យមានការងាររបស់ពួកគេ។ការណែនាំអញ្ជើញអ្នកអានចាប់យកគំនិតនៃការចែករំលែកគំនិតច្នៃប្រឌិតរបស់ពួកគេជាមួយពិភពលោកនិងផ្តល់ការមើលជាមុននូវគោលការណ៍ទាំង 10 ដែលនឹងត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងសៀវភៅ។