ភាគទី 9 ៈលក់ចេញ

ក្នុងជំពូកទី 9 អូស្ទីនខេលឡុនដោះស្រាយគំនិតដែលរកលុយបានពីការងារច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នកគឺមិនមានន័យដូចនឹងការលក់ចេញទេ។ជំពូកនេះលើកទឹកចិត្តអ្នកច្នៃប្រឌិតឱ្យចាប់យកគំនិតដែលមិនអីទេក្នុងការរកប្រាក់ពីការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ពួកគេនិងចែករំលែកយុទ្ធសាស្ត្រសម្រាប់ធ្វើដូច្នេះខណៈពេលដែលរក្សាភាពត្រឹមត្រូវ។

លោក Kleon ចាប់ផ្តើមដោយការជំទាស់ការយល់ច្រឡំថាភាពជោគជ័យនៃពាណិជ្ជកម្មស្មើនឹងការសម្របសម្រួលសុចរិតភាពសិល្បៈរបស់មនុស្សម្នាក់។គាត់អះអាងថាការរកស៊ីពីការច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទ្រទ្រង់ការអនុវត្តរបស់អ្នកហើយបន្តផលិតការងារដែលសំខាន់សម្រាប់អ្នក។

ជំពូកនេះក៏សង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការស្វែងរកតុល្យភាពរវាងការច្នៃប្រឌិតច្នៃប្រឌិតនិងនិរន្តរភាពហិរញ្ញវត្ថុ។លោក Kleon ណែនាំថាអ្នកច្នៃប្រឌិតគួរតែស្វែងយល់ពីមធ្យោបាយផ្សេងៗដើម្បីរកប្រាក់របស់ពួកគេដូចជាលក់ទំនិញផ្តល់ជូនសិក្ខាសាលាឬបន្តកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ។

លោក Kleon ចែករំលែករឿងរ៉ាវរបស់សិល្បករនិងអ្នកច្នៃប្រឌិតដែលបានរកឃើញវិធីច្នៃប្រឌិតថ្មីក្នុងការផ្គត់ផ្គង់ខ្លួនឯងតាមរយៈការបង្កើតការបោះពុម្ពមានកំណត់ដើម្បីចាប់ផ្តើមយុទ្ធនាការប្រមូលផ្តុំការប្រមូលផ្តុំ។ឧទាហរណ៍ទាំងនេះបង្ហាញថាវាអាចធ្វើទៅបានក្នុងការរកស៊ីខណៈពេលដែលរក្សាភាពស្មោះត្រង់ចំពោះចក្ខុវិស័យសិល្បៈរបស់អ្នក។

ជំពូកនេះលើកទឹកចិត្តអ្នកច្នៃប្រឌិតពិចារណាលើតម្រូវការហិរញ្ញវត្ថុនិងសេចក្តីប្រាថ្នារបស់ពួកគេនិងទទួលស្គាល់ថាការរកលុយពីការងាររបស់ពួកគេអាចផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវសេរីភាពក្នុងការបន្តបង្កើត។វានិយាយអំពីការស្វែងរកផ្លូវដែលតម្រឹមតម្លៃនិងគោលដៅរបស់អ្នក។

សាររបស់ Kleon ក្នុងជំពូកនេះគឺច្បាស់ណាស់: ការលក់ចេញមិនមែនអំពីការរកលុយពីសិល្បៈរបស់អ្នកទេ។វានិយាយអំពីការធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់ចក្ខុវិស័យច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯងសម្រាប់ការកើនឡើងផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ។តាមរយៈការស្វែងរកវិធីដើម្បីរកប្រាក់សំណងរបស់អ្នកដោយត្រឹមត្រូវអ្នកអាចទ្រទ្រង់ការអនុវត្តច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នកនិងឈានដល់ទស្សនិកជនកាន់តែទូលំទូលាយដោយមិនលះបង់អំនួតរបស់អ្នក។