សេចក្តីសន្និដ្ឋាន:

ការបញ្ចប់នៃការបង្ហាញការងាររបស់អ្នក!រំលឹកឡើងវិញនូវប្រធានបទសំខាន់នៃសៀវភៅ: សារៈសំខាន់នៃការចែករំលែកដំណើរការច្នៃប្រឌិតរបស់មនុស្សម្នាក់ហើយធ្វើការជាមួយអ្នកដទៃ។លោក Kleon សង្កត់ធ្ងន់ថាការចែករំលែកគឺជាការអនុវត្តដែលកំពុងបន្តហើយនោះកសាងទស្សនិកជននិងការទទួលបានការទទួលស្គាល់ត្រូវការពេលវេលានិងការខិតខំប្រឹងប្រែងជាប់លាប់។

គាត់លើកទឹកចិត្តអ្នកអានមិនឱ្យមើលការងារច្នៃប្រឌិតរបស់ពួកគេជាគម្រោងមួយដងប៉ុន្តែជាដំណើរនៃការចែករំលែកនិងការរកឃើញពេញមួយជីវិត។លោក Kleon រំ remind កអ្នកអានថាការច្នៃប្រឌិតមិនមែនជាការស្វែងរកទោលទេ។វាលូតលាស់នៅក្នុងសហគមន៍នៃបុគ្គលដែលមានគំនិតដូចគ្នាដែលអាចជម្រុញនិងគាំទ្រគ្នាទៅវិញទៅមក។

ការសន្និដ្ឋានមានតួនាទីជាការអំពាវនាវឱ្យមានសកម្មភាពជំរុញឱ្យអ្នកអានបន្តចែករំលែកការងាររបស់ពួកគេនិងស្វែងរកវិធីដើម្បីភ្ជាប់ជាមួយទស្សនិកជនរបស់ពួកគេ។លោក Kleon សង្កត់ធ្ងន់ថាការច្នៃប្រឌិតគឺមិនគ្រាន់តែអំពីការធ្វើអ្វីៗប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងអំពីការចែករំលែករបស់ទាំងនោះជាមួយពិភពលោកផងដែរ។គាត់ទុកអ្នកអាននូវគំនិតដែលថាដោយចែករំលែកគំនិតច្នៃប្រឌិតរបស់ពួកគេពួកគេមិនត្រឹមតែធ្វើអោយជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងជួយដល់ប្រព័ន្ធអេកូឡូស៊ីច្នៃប្រឌិតធំជាងនេះផងដែរ។