ភាគទី 1 ៈអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើជាមនុស្សពូកែទេ

ក្នុងជំពូកទី 1: អ្នកមិនចាំបាច់មានទេពកោសល្យទេអូស្ទីនខេលឡូនបានជំទាស់នឹងការភាន់ច្រឡំជាទូទៅដែលជារឿយៗរារាំងបុគ្គលច្នៃប្រឌិត - ជំនឿថាអ្នកត្រូវតែជាទេពកោសល្យដើម្បីចែករំលែកការងាររបស់អ្នកជាមួយពិភពលោក។លោក Kleon សង្កត់ធ្ងន់ថាការច្នៃប្រឌិតមិនមែនជាដែននៃទេពកោសល្យដ៏អស្ចារ្យនោះទេ។វាអាចចូលដំណើរការបានសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។

គាត់លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានចាប់យកគំនិតថាពួកគេមានអ្វីដែលមានតម្លៃក្នុងការចែករំលែកដោយមិនគិតពីកម្រិតជំនាញរបស់ពួកគេ។ចំណុចសំខាន់ចំណុចដែលភាពច្នៃប្រឌិតគឺជាដំណើរការមួយហើយការធ្វើដំណើរដោយខ្លួនឯងគឺមានតម្លៃចែករំលែក។Kleon ណែនាំគំនិតនៃការស្ម័គ្រចិត្តក្នុងន័យដើមរបស់វា: អ្នកដែលធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ការស្រឡាញ់របស់វា។លោកស្នើថាការធ្វើជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្តអាចជាគុណប្រយោជន៍មួយដែលវាអនុញ្ញាតឱ្យមានការច្នៃប្រឌិតដោយគ្មានសម្ពាធនៃភាពល្អឥតខ្ចោះ។

សាររបស់ Kleon ក្នុងជំពូកនេះគឺច្បាស់ណាស់: សកម្មភាពនៃការចែករំលែកការងាររបស់មនុស្សម្នាក់ទោះបីវាមិនល្អឥតខ្ចោះឬកំពុងដំណើរការក៏ដោយគឺជាផ្នែកសំខាន់មួយនៃដំណើរការច្នៃប្រឌិត។គាត់តស៊ូមតិដើម្បីភាពងាយរងគ្រោះភាពត្រឹមត្រូវនិងឆន្ទៈក្នុងការធ្វើឱ្យអ្នកផ្សេងទៀតធ្វើជាបន្ទាល់ដំណើរច្នៃប្រឌិត។

នៅពេលដែលយើងរីកចម្រើនតាមរយៈសៀវភៅយើងនឹងស្វែងយល់ពីគោលការណ៍នីមួយៗនៃ 10 គោលការណ៍ 10 សម្រាប់ការច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នកដែលនីមួយៗផ្តល់ដំបូន្មាននិងការយល់ដឹងជាក់ស្តែងសម្រាប់អ្នកដែលកំពុងស្វែងរកការស្វែងរកទស្សនិកជននិងទទួលបានការទទួលស្គាល់ពីការងាររបស់ពួកគេ។សាររបស់ Kleon ក្នុងជំពូកនេះកំណត់សម្លេងសម្រាប់សៀវភៅទាំងមូលលើកទឹកចិត្តអ្នកអានឱ្យយកឈ្នះការសង្ស័យខ្លួនឯងនិងចាប់យកគំនិតដែលថាពួកគេមិនចាំបាច់មានទេពកោសល្យដើម្បីចែករំលែកភាពច្នៃប្រឌិតរបស់ពួកគេជាមួយពិភពលោក។