ភាគទី 4: បើកគណៈរដ្ឋមន្រ្តីនៃការចង់ដឹងចង់ឃើញរបស់អ្នក

ក្នុងជំពូកទី 4 ៈបើកគណៈរដ្ឋមន្រ្តីនៃការចង់ដឹងចង់ឃើញរបស់អ្នក Austin Kleon ណែនាំនូវគំនិតរបស់ខុទ្ទកាល័យនៃការចង់ដឹងចង់ឃើញឥទ្ធិពលឥទ្ធិពលនិងប្រភពនៃការបំផុសគំនិតរបស់អ្នកដទៃ។ជំពូកនេះលើកទឹកចិត្តអ្នកច្នៃប្រឌិតដែលត្រូវបានបើកចំហអំពីឥទ្ធិពលច្នៃប្រឌិតរបស់ពួកគេនិងគំនិតចម្រុះនៃការលាយបញ្ចូលគ្នារវាងការងាររបស់ពួកគេ។

លោក Kleon បានណែនាំថាការចែករំលែកខ្លឹមសារនៃគណៈរដ្ឋមន្រ្តីនៃការចង់ដឹងចង់ឃើញរបស់អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យទស្សនិកជនរបស់អ្នកស្គាល់អ្នកនៅកម្រិតកាន់តែស៊ីជម្រៅហើយផ្តល់ការយល់ដឹងអំពីដំណើរការច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នក។តាមរយៈការបង្ហាញសៀវភៅដែលអ្នកកំពុងអានសិល្បករដែលជម្រុញអ្នកតន្ត្រីដែលអ្នកស្តាប់ហើយមានរឿងជាច្រើនដែលចាប់បានការចង់ដឹងចង់ឃើញរបស់អ្នកអ្នកបង្កើតបរិបទដ៏ប្រសើរសម្រាប់ការងាររបស់អ្នក។

ជំពូកនេះសង្កត់ធ្ងន់ថាការធ្វើជាអ្នកថែរក្សាចំណាប់អារម្មណ៍នៃចំណាប់អារម្មណ៍និងឥទ្ធិពលរបស់អ្នកអាចជាមធ្យោបាយដ៏មានឥទ្ធិពលដើម្បីភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយបុគ្គលដែលមានគំនិតដូចគ្នា។តាមរយៈការចែករំលែកអ្វីដែលអ្នកពេញចិត្តអ្នកទាក់ទាញអ្នកដទៃដែលចែករំលែកចំណាប់អារម្មណ៍របស់អ្នកហើយអាចចូលរួមក្នុងការសន្ទនាដែលមានអត្ថន័យ។

លោក Kleon ក៏បានស្វែងយល់ពីគំនិតនៃការធ្វើជាសិស្សចំណាប់អារម្មណ៍របស់អ្នកបានរៀនសូត្រជាបន្តបន្ទាប់និងចែករំលែកការរកឃើញរបស់អ្នក។នេះមិនត្រឹមតែពង្រឹងការអនុវត្តច្នៃប្រឌិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងផ្តល់នូវមាតិកាដ៏មានតម្លៃសម្រាប់ទស្សនិកជនរបស់អ្នកផងដែរ។