ភាគទី 5: ប្រាប់រឿងរ៉ាវល្អ ៗ

ក្នុងជំពូកទី 5: ប្រាប់រឿងរ៉ាវល្អ ៗ អូស្ទីន Kleon សង្កត់ធ្ងន់ទៅលើអំណាចនៃការនិទានរឿងដែលជាមធ្យោបាយនៃការចែករំលែកការងារច្នៃប្រឌិតរបស់មនុស្សម្នាក់ប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព។លោក Kleon ជឿជាក់ថាការនិទានរឿងគឺជាមធ្យោបាយសំខាន់មួយដើម្បីភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយទស្សនិកជននៅលើកម្រិតកាន់តែស៊ីជម្រៅហើយធ្វើឱ្យការងាររបស់អ្នកកាន់តែឆ្អែតនិងចូលរួម។

ជំពូកនេះបង្ហាញពីរឿងរ៉ាវនេះមានសមត្ថភាពពិសេសក្នុងការថតចម្លងនិងភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយមនុស្ស។លោក Kleon ណែនាំថាអ្នកច្នៃប្រឌិតមិនត្រឹមតែចែករំលែកព័ត៌មានលំអិតនៃដំណើរការច្នៃប្រឌិតរបស់ពួកគេប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងបានធ្វើឱ្យការធ្វើដំណើរពេញលេញជាមួយនឹងបញ្ហាប្រឈមជ័យជំនះនិងការយល់ដឹងផ្ទាល់ខ្លួន។

លោក Kleon លើកទឹកចិត្តអ្នកច្នៃប្រឌិតឱ្យគិតអំពីរចនាសម្ព័ន្ធនិទានកថានៃការងាររបស់ពួកគេដែលធ្វើឱ្យវាច្រើនជាងការធ្វើបទបង្ហាញអំពីអង្គហេតុឬផលិតផលសម្រេច។លោកណែនាំឱ្យអ្នកអានចែករំលែករឿងរ៉ាវដែលបង្ហាញពីចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ពួកគេការតស៊ូនិងការវិវត្តនៃគម្រោងច្នៃប្រឌិតរបស់ពួកគេ។ដោយធ្វើដូច្នេះអ្នកច្នៃប្រឌិតអញ្ជើញអ្នកបើករបស់ពួកគេចូលក្នុងពិភពលោករបស់ពួកគេដោយជំរុញឱ្យមានអារម្មណ៍នៃការតភ្ជាប់និងការយល់ចិត្ត។