ភាគទី 6: បង្រៀនអ្វីដែលអ្នកដឹង

ក្នុងជំពូកទី 6: បង្រៀនអ្វីដែលអ្នកដឹងថាអូស្ទីនគីនណាonបញ្ជាក់ពីអំណាចនៃការចែករំលែកចំណេះដឹងនិងជំនាញដែលជាមធ្យោបាយនៃការរៀននិងការកសាងសហគមន៍នៅជុំវិញការងារច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នក។

លោក Kleon ជឿជាក់ថាការបង្រៀនអ្វីដែលអ្នកដឹងមិនត្រឹមតែជាអំពើដ៏សប្បុរសប៉ុណ្ណោះទេតែថែមទាំងជាវិធីដ៏មានតម្លៃដើម្បីពង្រឹងការយល់ដឹងរបស់អ្នកចំពោះប្រធានបទ។នៅពេលអ្នកបង្រៀនអ្នកដទៃអ្នកត្រូវបានបង្ខំឱ្យធ្វើឱ្យគំនិតរបស់អ្នកបង្ហាញពីគំនិតរបស់អ្នកឱ្យច្បាស់, ឆ្លើយសំណួរនិងសំយោគចំណេះដឹងរបស់អ្នក។ដំណើរការនេះអាចធ្វើឱ្យកាន់តែស៊ីជម្រៅរបស់អ្នកនិងជួយអ្នកឱ្យសម្របសម្រួលការអនុវត្តច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នក។

ជំពូកនេះជំរុញឱ្យអ្នកបង្កើតពិចារណាវិធីផ្សេងៗគ្នាដើម្បីចែករំលែកចំណេះដឹងដូចជាការបង្រៀនសរសេរដែលមានសិក្ខាសាលាដល់សិក្ខាសាលាដែលនាំមុខឬចែករំលែកការយល់ដឹងអំពីប្លក់ឬប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គម។តាមរយៈការធ្វើដូច្នេះអ្នកក្លាយជាធនធានដ៏មានតម្លៃសម្រាប់អ្នកដទៃដែលចាប់អារម្មណ៍នឹងជំនាញរបស់អ្នក។

លោក Kleon ក៏បង្ហាញផងដែរនូវសារៈសំខាន់នៃភាពត្រឹមត្រូវក្នុងការបង្រៀន។អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើពុតថាមានចម្លើយទាំងអស់នោះទេ។មិនអីទេក្នុងការធ្វើជាអ្នកសិក្សាម្នាក់ដែលមានគ្រូម្នាក់ដែលចែករំលែកអ្វីដែលអ្នកបានរៀនរហូតមកដល់ពេលនេះ។វិធីសាស្រ្តនេះអាចធ្វើឱ្យការបង្រៀនរបស់អ្នកកាន់តែទាក់ទងនិងអាចចូលដំណើរការបានសម្រាប់អ្នកដទៃ។