ភាគទី 7: កុំប្រែទៅជាសារឥតបានការរបស់មនុស្ស

ក្នុងជំពូកទី 7: កុំប្រែទៅជាសារឥតបានការរបស់មនុស្សអូស្ទីនខេលឡុនថ្លែងថាតុល្យភាពដ៏ឆ្ងាញ់រវាងការចែករំលែកការងារច្នៃប្រឌិតរបស់មនុស្សម្នាក់ហើយក្លាយជាការផ្សព្វផ្សាយដោយខ្លួនឯងហួសហេតុពេក។ជំពូកនេះផ្ដល់ការណែនាំអំពីវិធីចៀសវាងលើសលប់របស់អ្នកសវនកម្មរបស់អ្នកដោយការផ្សព្វផ្សាយដោយខ្លួនឯងហួសកំរិតនិងរក្សាភាពត្រឹមត្រូវក្នុងការចែករំលែករបស់អ្នក។

លោក Kleon ទទួលស្គាល់ថានៅក្នុងយុគសម័យឌីជីថលមានបន្ទាត់ល្អរវាងការលើកកម្ពស់ការងាររបស់អ្នកនិងទម្លាក់គ្រាប់បែករបស់អ្នកដោយការផ្សព្វផ្សាយដោយខ្លួនឯងឥតឈប់ឈរ។គាត់តស៊ូមតិសម្រាប់ការស្វែងរកប្រេកង់ត្រឹមត្រូវនិងសម្លេងក្នុងការចែករំលែក។វាមានសារៈសំខាន់ណាស់ក្នុងការចៀសវាងការប្រែទៅជាអ្វីដែលគាត់ហៅថាសារឥតបានការរបស់មនុស្សដែលវត្តមានរបស់អ្នកបានត្រួតត្រាដោយការផ្សព្វផ្សាយដោយខ្លួនឯងឥតឈប់ឈរ។

ជំពូកនេះលើកទឹកចិត្តអ្នកច្នៃប្រឌិតចែករំលែកមិនត្រឹមតែការងាររបស់ពួកគេប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងការងាររបស់អ្នកដទៃដែលពួកគេកោតសរសើរផងដែរ។តាមរយៈការបង្កើននិងលើកកម្ពស់ការងាររបស់អ្នកដទៃអ្នកបានចូលរួមចំណែកក្នុងប្រព័ន្ធអេកូឡូស៊ីច្នៃប្រឌិតកាន់តែធំនិងបង្ហាញចំណាប់អារម្មណ៍ពិតប្រាកដរបស់អ្នកចំពោះសហគមន៍ច្នៃប្រឌិត។

លោក Kleon ណែនាំប្រឆាំងនឹងការស្នើសុំអនុគ្រោះឥតឈប់ឈរឬយកចិត្តទុកដាក់ពីទស្សនិកជនរបស់អ្នក។ផ្ទុយទៅវិញលោកស្នើឱ្យផ្តោតលើការផ្តល់តម្លៃតាមរយៈការចែករំលែករបស់អ្នក - ថាតើវាជាការកម្សាន្តព័ត៌មានផ្តល់ព័ត៌មានឬការគិតពិចារណា។តាមរយៈការផ្តល់តម្លៃអ្នកទាក់ទាញអ្នកទស្សនាឱ្យចាប់អារម្មណ៍លើការងាររបស់អ្នក។

ជំពូកនេះបញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃបដិភាពផងដែរ។នៅពេលអ្នកគាំទ្រនិងចូលរួមជាមួយអ្នកដទៃតាមរបៀបដែលមានអត្ថន័យពួកគេទំនងជាទទួលបានជោគជ័យដោយគាំទ្រការងាររបស់អ្នក។ការចូលរួមពិតប្រាកដដូចជាការគិតគូរពីការគិតដោយចែករំលែកការយល់ដឹងនិងការចូលរួមក្នុងការពិភាក្សាអាចជំរុញឱ្យសហគមន៍បាន។