ភាគទី 8: រៀនចាប់យកកណ្តាប់ដៃ

ក្នុងជំពូកទី 8 ៈរៀនចាប់យកកណ្តាប់ដៃអនុបណ្ឌិតអាក្រក់ Austin Kleon បានដោះស្រាយប្រធានបទនៃការដោះស្រាយការរិះគន់និងមតិប្រតិកម្មអវិជ្ជមានក្នុងនាមជាបុគ្គលច្នៃប្រឌិត។ជំពូកនេះផ្តល់នូវការណែនាំអំពីរបៀបរៀបចំការប្រឈមដែលជៀសមិនរួចនិងការថយក្រោយដែលភ្ជាប់មកជាមួយការចែករំលែកការងារច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នក។

លោក Kleon ទទួលស្គាល់ថានៅពេលដែលអ្នកដាក់ការងាររបស់អ្នកចូលក្នុងពិភពលោកអ្នកបើកចំហចំពោះការរិះគន់និងការឆ្លើយតបអវិជ្ជមាន។វាជាការពិតដែលអ្នកច្នៃប្រឌិតទាំងអស់ត្រូវតែប្រឈមមុខ។ជំពូកនេះលើកទឹកចិត្តដល់អ្នកអានឱ្យមានភាពធន់និងទស្សនវិស័យមានសុខភាពល្អចំពោះការរិះគន់។

សារសំខាន់មួយនៃសារសំខាន់នៃជំពូកនេះគឺថាមិនមែនការរិះគន់ទាំងអស់សុទ្ធតែមានលក្ខណៈស្ថាបនាទេហើយមិនមែនមតិប្រតិកម្មទាំងអស់មានតម្លៃទេ។លោក Kleon ណែនាំអ្នកបង្កើតឱ្យរៀនបែងចែករវាងការរិះគន់ប្រកបដោយការស្ថាបនាដែលអាចជួយឱ្យពួកគេរីកចម្រើននិងការអវិជ្ជមានដែលមិនអាចជួយបានដែលអាចត្រូវបានមិនគោរព។

ជំពូកនេះក៏បញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃការមិនអនុញ្ញាតឱ្យការរិះគន់រារាំងអ្នកពីការធ្វើដំណើរប្រកបដោយការច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នក។លោក Kleon ចែករំលែកនូវការធ្វើសន្និសិទផ្ទាល់ខ្លួននិងរឿងរ៉ាវរបស់អ្នកច្នៃប្រឌិតដែលត្រូវបានគេស្គាល់ដែលប្រឈមនឹងការបដិសេធនិងការរិះគន់ប៉ុន្តែមានការតស៊ូ។គាត់លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានរក្សាការបង្កើតនិងការចែករំលែកនៅពេលប្រឈមមុខនឹងភាពលំបាក។

លោក Kleon ណែនាំថាការស្វែងរកក្រុមមិត្តភក្តិឬមិត្តភក្តិដែលគួរឱ្យទុកចិត្តមួយក្រុមតូចដែលអាចផ្តល់នូវមតិយោបល់ស្មោះត្រង់និងប្រកបដោយការស្ថាបនាគឺមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។បុគ្គលទាំងនេះអាចដើរតួជាបណ្តាញគាំទ្រនិងផ្តល់ការណែនាំនៅពេលការរិះគន់មានអារម្មណ៍ថាលើសលប់។