Episodio 16: el regreso de Santiago a España

Con la guía de las enseñanzas de los alquimistas y el amor de Fátima en su corazón, Santiago regresa a España.Es un hombre cambiado
Llevar la sabiduría del desierto y el conocimiento de que el viaje en sí es el verdadero tesoro.Santiago se reúne con el antiguo adivino y el comerciante de cristal,
 quienes tienen sus propias realizaciones sobre la importancia de sus vidas.

Mientras Santiago contempla su futuro, entiende que ha cumplido su leyenda personal, y su viaje ha completado el círculo.
Ya no es un niño pastor, sino un verdadero alquimista de su propio destino, transformado para siempre por las lecciones del desierto.