Episodio 17: el regreso de Santiago a la iglesia

En la quinta y última parte del alquimista, Santiago regresa a la antigua iglesia en España, donde comenzó su viaje.Mientras mira el sicómoro,
Él reflexiona sobre la profunda transformación que ha sufrido.Santiago se da cuenta de que el tesoro que estaba buscando no fue enterrado en las pirámides egipcias, sino que fue,
De hecho, la sabiduría, el autodescubrimiento y el crecimiento espiritual que obtuvo en su viaje.

Él entiende que el viaje en sí era el tesoro, y que cada paso que daba fue un paso para cumplir con su leyenda personal.
Santiago siente un profundo sentido de gratitud y satisfacción mientras se vuelve a conectar con la esencia de su patria y las lecciones del viaje.