Episodio 2: Encuentro de Santiago con Melquisedek

Cuando Santiago deja las colinas de Andalucía, se encuentra con Melquisedek, el rey de Salem, que también es una figura misteriosa y sabia.
 Melquisedek presenta a Santiago el concepto de la leyenda personal.Explica que cada persona tiene un propósito o un tesoro único para descubrir en la vida,
que él llama la leyenda personal.El sueño de Santiago con el tesoro es, de hecho, un llamado para cumplir con su leyenda personal.

Melquisedek le proporciona a Santiago dos piedras, Urim y Thummim, para ayudarlo a tomar decisiones sobre su viaje.
Estas piedras representan la importancia de escuchar el corazón y la intuición.
La reunión de Santiago con Melquisedek refuerza su compromiso de seguir su sueño y descubrir su leyenda personal, a pesar de los desafíos que se avecinan.