Episodio 3: La llegada de Santiago a Tánger

El viaje de Santiago lo lleva a la bulliciosa ciudad de Tánger en Marruecos.Aquí, se encuentra con un mundo muy diferente de las tranquilas colinas de Andalucía.
El optimismo inicial de Santiago se prueba cuando se convierte en víctima de robo, perdiendo todo su dinero.Este revés podría haberlo desanimado,
Pero Santiago sigue decidido a perseguir su sueño.

A través de esta experiencia, Santiago aprende la importancia del discernimiento y no la confianza en la confianza de todos los que conoce.
 Comienza a comprender que el viaje hacia la leyenda personal de uno no siempre es fácil y puede implicar desafíos inesperados.
Sin embargo, se niega a vacilar en su resolución de continuar su búsqueda.