Episodio 5: Reunión de Santiago con el inglés

En la segunda parte del alquimista, Santiago continúa su viaje por el desierto.
Conoce a un inglés que está en su propia búsqueda para encontrar al alquimista una figura legendaria que posee el secreto de convertir los metales base en oro y el elixir de la vida.
 El inglés es un erudito, profundamente absorto en libros y teorías.Santiago, por otro lado, cree en el poder de la experiencia y en escuchar el corazón.
Su encuentro provoca una discusión fascinante sobre diferentes enfoques del conocimiento y la búsqueda de los sueños.