Episodio 7: La llegada de The Alchemist

El momento tan esperado llega cuando el alquimista, una figura misteriosa y poderosa, finalmente aparece en el oasis.
Santiago est치 emocionado y ansioso por conocerlo, con la esperanza de que los alquimistas puedan ayudarlo a encontrar su tesoro.
El alquimista reconoce la sinceridad de Santiago y decide convertirse en su mentor.Explica que el tesoro que busca Santiago no es solo un
posesi칩n material pero una manifestaci칩n de su leyenda personal, una culminaci칩n de todas las lecciones y experiencias que Santiago ha reunido en su viaje.