Episodio 8: Lecciones del desierto

Bajo la guía del alquimista, Santiago se embarca en un peligroso viaje hacia el desierto.Aquí, se encuentra con varios desafíos y pruebas,
Tanto físico como espiritual.El desierto representa el juicio final, un lugar donde solo aquellos que realmente creen en sus sueños pueden sobrevivir.
Santiago aprende lecciones valiosas sobre enfrentar el miedo, confiar en su intuición y comprender el poder del alma del mundo.
A medida que se acerca a las pirámides egipcias, su destino, Santiago, está listo para darse cuenta de la verdadera naturaleza de su tesoro y la profundidad de su propia transformación.