Episodul 2: Reguli care schimbă regulile

În acest episod, ne aprofundăm în al doilea capitol al săptămânii de 4 ore de către Timothy Ferriss, intitulate reguli care schimbă regulile.Ferriss introduce conceptul de noul bogat (NR) ca indivizi care și -au creat propriile reguli și designul stilului de viață pentru a obține libertatea maximă și plăcerea în viață.

Iată punctele cheie de la acest capitol:

Managementul timpului: Ferriss subliniază că modelul tradițional de lucru din 9 la 5 nu echivalează cu productivitatea.El introduce legea lui Parkinson, care afirmă că lucrările se extinde pentru a completa timpul disponibil pentru finalizarea sa.Aceasta înseamnă că, dacă aveți opt ore pentru a finaliza o sarcină, va dura opt ore, dar dacă aveți doar două ore, va dura două ore.Indivizii NR folosesc această lege în avantajul lor, stabilind termene mai scurte pentru sarcini.

Principiul 80/20: Ferriss introduce principiul Pareto, ceea ce sugerează că 80% din rezultate provin din 20% din eforturi.Indivizii NR se concentrează pe puținele sarcini vitale care dau rezultatele cele mai semnificative și elimină sau delegă restul.

Ignoranță selectivă: persoanele NR sunt extrem de selective cu privire la informațiile pe care le consumă.Ei evită să se înece în supraîncărcarea informațiilor și să se concentreze pe ceea ce este esențial pentru obiectivele lor.

Externalizarea timpului: Ferriss introduce conceptul de externalizare a sarcinilor pe care alții le pot face mai bine sau mai eficient.Asistenții virtuali și freelancerii pot gestiona diverse sarcini, eliberându -vă timpul.

The Art of Time Travel: Ferriss sugerează să întrebi, ce ai face dacă ai avea o lună de trăit?Pentru a identifica adevăratele priorități și valori.Acest exercițiu vă ajută să vă concentrați pe ceea ce contează cu adevărat.

Dreamlining: Dreamlining este procesul de stabilire a obiectivelor specifice pentru viața ta ideală și identificarea costurilor asociate cu aceste vise.Acest exercițiu vă face obiectivele mai tangibile și mai realizabile.