Partea 3: Automatizare

Episodul 8: Principiul scăderii

În săptămâna de lucru de 4 ore de Timothy Ferriss, principiul scăderii este un concept cheie în secțiunea automatizată a cadrului tranzacției.Acest principiu se concentrează pe ideea că realizarea mai multor nu necesită neapărat să faci mai mult;Adesea implică a face mai puțin, dar cu un nivel mai ridicat de eficacitate și eficiență.Iată care sunt principiul cheie din principiul scăderii:

Principiul 80/20 Revizuit: Ferriss reintroduce principiul 80/20, cunoscut și sub numele de principiul Pareto, care afirmă că aproximativ 80% din rezultate provin din 20% din eforturi.Aplicarea acestui principiu înseamnă identificarea puținelor activități sau sarcini vitale care produc cele mai semnificative rezultate și concentrarea asupra lor.

Ignoranță selectivă: Bazându -se pe noțiunea de ignoranță selectivă introdusă mai devreme, Ferriss sugerează că a fi selectiv cu privire la ceea ce alegeți să vă concentrați vă poate crește dramatic productivitatea.Ignorarea sau delegarea sarcinilor și distragerilor neesențiale vă permite să vă canalizați energia în activități cu impact mare.

Legea lui Parkinson: Ferriss menționează legea lui Parkinson, care afirmă că munca se extinde pentru a completa timpul disponibil pentru finalizarea sa.Prin stabilirea termenelor strânse și crearea de constrângeri artificiale, vă puteți crește eficiența și puteți îndeplini mai repede sarcinile.

Limitarea intrărilor informaționale: supraîncărcarea dvs. cu informații poate duce la oboseala decizională și la o productivitate redusă.Principiul de scădere sfătuiește limitarea informațiilor pe care le consumi doar la ceea ce este necesar pentru obiectivele și luarea deciziilor tale.

Prelucrarea loturilor: Ferriss recomandă lovirea sarcinilor similare împreună și dedicarea unor blocuri de timp specifice pentru a le finaliza.Acest lucru minimizează comutarea contextului și îmbunătățește eficiența.

Sarcina minimă eficientă: în loc să încerce să facă mai mult, vizați să faceți mai puțin, dar să o faceți eficient.Determinați cantitatea minimă de efort necesar pentru a obține un rezultat dorit și concentrați -vă pe acel nivel de muncă.

Obiective selective: în stabilirea obiectivelor și țintelor, fiți extrem de selectivi.Alegeți obiective care se aliniază viziunii și priorităților din viața generală.Principiul de scădere implică eliminarea obiectivelor care nu sunt cu adevărat importante pentru tine.