Επεισόδιο 9: Παζάτι της Marita

Στη συμφωνία της Marita, ο Malcolm Gladwell μας παρουσιάζει την έννοια των πολιτιστικών κληρονομιών και διερευνά πώς διαμορφώνουν τις ευκαιρίες και τα αποτελέσματα των ατόμων.
Το κάνει αυτό εξετάζοντας την επιτυχία μιας συγκεκριμένης ομάδας μαθητών στο Νότιο Μπρονξ της Νέας Υόρκης και συγκρίνοντάς την με τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι άλλοι μαθητές
πιο εύπορες περιοχές.

Το επεισόδιο αρχίζει με την ιστορία της Marita, ένα νεαρό κορίτσι που ζει σε μια μειονεκτική γειτονιά στο Νότιο Μπρονξ.Παρά την αντιμετώπιση πολλών εμποδίων και παρακολούθησης
Ένα σοβαρά υποκειμενικό σχολείο, η Marita υπερέχει ακαδημαϊκά και αποτελεί μέρος ενός μοναδικού εκπαιδευτικού προγράμματος γνωστού ως KIPP (το πρόγραμμα γνώσεων είναι το πρόγραμμα εξουσίας).
Η KIPP παρέχει στους μαθητές του μια μακρύτερη σχολική ημέρα και μια μακρύτερη σχολική χρονιά, δίνοντάς τους περισσότερο χρόνο για να μάθουν και να καλύψουν τους πιο προνομιούχους συνομηλίκους τους.

Ο Gladwell συζητά την ιδέα ότι η επιτυχία των φοιτητών KIPP όπως η Marita οφείλεται στην ικανότητα του προγράμματος να ενσταλάξει μια ισχυρή ηθική εργασίας και την αίσθηση του επείγοντος.
Αφιερώνοντας περισσότερο χρόνο στην εκπαίδευση, αυτοί οι μαθητές αναπτύσσουν συνήθειες πειθαρχίας και επιμονής που τους ξεχωρίζουν από τους συνομηλίκους τους.

Στη συνέχεια, ο Gladwell εισάγει την έννοια των πολιτιστικών κληρονομιών, οι οποίες είναι οι πεποιθήσεις, οι αξίες και οι συμπεριφορές που περνούν από τη μία γενιά στην άλλη.
Υποστηρίζει ότι οι φοιτητές του KIPP επωφελούνται από πολιτιστικές κληρονομιές που δίνουν έμφαση στη σκληρή δουλειά, την πειθαρχία και τη σημασία της εκπαίδευσης.Αυτές οι κληρονομιές, ενσταλάθηκαν από
Οι γονείς τους και το πρόγραμμα KIPP συμβάλλουν στην ακαδημαϊκή τους επιτυχία.

Για να επισημανθεί η σημασία των πολιτιστικών κληρονομιών, ο Gladwell έρχεται σε αντίθεση με τις εμπειρίες των φοιτητών KIPP με εκείνες των παιδιών από πιο εύπορα υπόβαθρα.
Υποστηρίζει ότι οι πολιτιστικές κληρονομιές των εύπορων οικογενειών συχνά δίνουν προτεραιότητα στον ελεύθερο χρόνο και παίζουν πάνω από την εργασία και τα ακαδημαϊκά επιτεύγματα.Ως αποτέλεσμα, αυτοί οι μαθητές δεν μπορούν
Αναπτύξτε το ίδιο επίπεδο πειθαρχίας και ηθικής εργασίας με τους ομολόγους τους.