Επεισόδιο 10: Μια ιστορία της Τζαμάικας

Σε μια ιστορία της Τζαμάικας, ο Malcolm Gladwell βυθίζεται στην ιστορία και το πολιτιστικό υπόβαθρο της Τζαμάικα για να ρίξει φως στους παράγοντες που συμβάλλουν στην έκτακτη
Επιτυχία των Τζαμαϊκανών Sprinters σε διεθνείς διαγωνισμούς διαδρομής και πεδίου.Εξετάζει πώς έδωσε ένας συνδυασμός πολιτιστικών, περιβαλλοντικών και γενετικών παραγόντων
Αύξηση αυτού του φαινομένου.

Το επεισόδιο αρχίζει με την ιστορία του Usain Bolt, του ταχύτερου ανθρώπου του κόσμου και ενός τζαμαϊκανού σπρίντερ.Η απίστευτη ταχύτητα και η κυριαρχία του Bolt στο σπριντ έχουν κάνει
του μια παγκόσμια αίσθηση.Ο Gladwell χρησιμοποιεί τα επιτεύγματα του Bolt ως σημείο εκκίνησης για να διερευνήσει γιατί η Τζαμάικα, ένα σχετικά μικρό έθνος της Καραϊβικής, έχει δημιουργήσει ένα
δυσανάλογος αριθμός σπρίντερ παγκόσμιας κλάσης.

Ο Gladwell βυθίζεται στην ιστορία της Τζαμάικα, ιδιαίτερα της κληρονομιάς της δουλείας και της κοινωνικής δομής που προέκυψε μετά τη χειραφέτηση.Εξηγεί πώς ο πρώην
Οι σκλάβοι στη Τζαμάικα έλαβαν μικρά οικόπεδα, τα οποία οδήγησαν στη δημιουργία ενός μοναδικού συστήματος ιδιοκτησίας γης που είναι γνωστό ως αγροτιά.Αυτό το σύστημα,
Χαρακτηρισμένος από μικρές εκμεταλλεύσεις και γεωργία επιβίωσης, είχε σημαντικό αντίκτυπο στην κουλτούρα της αυτάρκειας και της σκληρής δουλειάς στη Τζαμάικα.

Το επεισόδιο διερευνά επίσης την επιρροή του τροπικού κλίματος της Τζαμάικα στην αθλητική ανάπτυξη.Ο Gladwell υποστηρίζει ότι ο ζεστός καιρός, ο οποίος επιτρέπει όλο το χρόνο
Υπαίθρια εκπαίδευση, έχει διαδραματίσει κάποιο ρόλο στην καλλιέργεια των φυσικών χαρακτηριστικών που είναι απαραίτητα για την επιτυχία του σπριντ.

Ο Gladwell εισάγει για άλλη μια φορά την έννοια των πολιτιστικών κληρονομιών και εξηγεί πώς η πολιτιστική έμφαση στη σκληρή δουλειά, την πειθαρχία και την επιδίωξη της αριστείας
συνέβαλε στην επιτυχία των τζαμαϊκανών.Υποστηρίζει ότι αυτές οι πολιτιστικές κληρονομιές, που έχουν ρίζες στην ιστορία του νησιού, έχουν καλλιεργήσει έναν ανταγωνιστικό
πνεύμα και δέσμευση για αθλητικό επίτευγμα