Μέρος πρώτο: ευκαιρία

Επεισόδιο 1: Το Effect Matthew

Στο πρώτο μέρος των υπερβολών του Malcolm Gladwell, ο συγγραφέας διερευνά την ιδέα του αποτελέσματος του Ματθαίου, που είναι η ιδέα ότι τα μικρά πλεονεκτήματα μπορούν να συσσωρευτούν και να οδηγήσουν σε μεγάλες ανισότητες στην επιτυχία.
Αυτή η έννοια προέρχεται από ένα στίχο στη Βίβλο και υποδηλώνει ότι όσοι έχουν περισσότερα θα λάβουν ακόμη περισσότερα, ενώ όσοι έχουν λιγότερα μπορεί να χάσουν ό, τι λίγα έχουν.

Ο Gladwell συζητά το παράδειγμα των καναδικών παικτών χόκεϋ, όπου η ημερομηνία αποκοπής για την επιλεξιμότητα της ηλικιακής ομάδας είναι η 1η Ιανουαρίου.Παιδιά που γεννήθηκαν τους πρώτους μήνες του έτους,
Ιδιαίτερα τον Ιανουάριο και τον Φεβρουάριο, έχουν σημαντικό πλεονέκτημα στη φυσική ανάπτυξη σε σύγκριση με εκείνους που γεννήθηκαν αργότερα μέσα στο έτος.Σαν άποτέλεσμα,
Είναι πιο πιθανό να επιλεγούν για ανταγωνιστικές ομάδες χόκεϋ σε νεαρή ηλικία.Αυτό το πρώιμο πλεονέκτημα στην προπόνηση και τις ευκαιρίες παίζοντας συχνά οδηγεί σε έναν αυτο-ενισχυτικό κύκλο βελτίωσης και επιτυχίας για αυτούς τους παίκτες.

Το αποτέλεσμα του Ματθαίου είναι ένα επαναλαμβανόμενο θέμα στο βιβλίο, που απεικονίζει πόσο φαινομενικά δευτερεύοντα αρχικά πλεονεκτήματα μπορεί να χιονοστιβάδας σε σημαντικές ανισότητες στην επίτευξη.
Προκαλεί την έννοια της ατομικής αξίας και υπογραμμίζει τη σημασία της αναγνώρισης του ρόλου που οι εξωτερικοί παράγοντες, όπως οι ημερομηνίες γέννησης,
Παίξτε για τον προσδιορισμό της επιτυχίας.

Σε όλο το βιβλίο, ο Gladwell βυθίζεται σε διάφορα παραδείγματα και μελέτες περιπτώσεων για να ρίξει φως στους κρυμμένους παράγοντες που συμβάλλουν στην επιτυχία,
Κάνοντας τους αναγνώστες να αμφισβητούν τις παραδοσιακές αφηγήσεις της αυτο-κατασκευασμένης επιτυχίας και τονίζοντας τη σημασία των ευκαιριών και του χρόνου.