Επεισόδιο 4: Το πρόβλημα με τις ιδιοφυΐες

Συνεχίζοντας την εξερεύνησή μας για τις υπερβολικές τιμές του Malcolm Gladwell, βυθίζουμε στο δεύτερο μέρος του προβλήματος με τις μεγαλοφυείς.Σε αυτό το επεισόδιο,
Ο Gladwell εξετάζει περαιτέρω τη πολύπλοκη σχέση μεταξύ νοημοσύνης και επιτυχίας, καταργώντας τον μύθο της μοναχικής μεγαλοφυίας και τονίζοντας το ρόλο του πολιτισμού,
περιβάλλον και ευκαιρία.

Ο Gladwell εισάγει την έννοια του αποτελέσματος του Ματθαίου, εμπνευσμένο από ένα βιβλικό πέρασμα: για όλους όσους έχουν, περισσότερο, θα δοθούν περισσότεροι και θα έχει αφθονία.
Αλλά από αυτόν που δεν έχει, ακόμη και αυτό που έχει θα αφαιρεθεί.Αυτή η έννοια υπογραμμίζει τη σύνθετη φύση των πλεονεκτημάτων και των μειονεκτημάτων.
Εκείνοι που ξεκινούν με ένα μικρό πλεονέκτημα ή πλεονέκτημα τείνουν να συσσωρεύουν περισσότερες ευκαιρίες και επιτυχία με την πάροδο του χρόνου, ενώ εκείνοι με αρχικά μειονεκτήματα συχνά
δυσκολεύεστε να καλύψετε τη διαφορά.

Για να απεικονίσει το φαινόμενο του Matthew, ο Gladwell παρουσιάζει το παράδειγμα των καναδικών παικτών χόκεϊ επί πάγου.Αποκαλύπτει ότι ένα σημαντικό ποσοστό επιτυχημένων παικτών χόκεϋ
Στον Καναδά γεννιούνται τους πρώτους μήνες του έτους.Αυτό το φαινομενικά μικρό πλεονέκτημα ότι είναι μεγαλύτερης ηλικίας στην ίδια ηλικία ηλικίας οδηγεί σε περισσότερες ευκαιρίες για πρακτική,
Προπόνηση και ανάπτυξη, συμβάλλοντας τελικά στην επιτυχία τους.

Ο Gladwell συζητά επίσης το ρόλο του πολιτισμού και του οικογενειακού υπόβαθρου στη διαμόρφωση ευκαιριών.Εξετάζει την πολιτιστική κληρονομιά της καλλιέργειας ρυζιού και τον αντίκτυπό της στην εργασιακή ηθική,
πειθαρχία και επιμονή.Οι πολιτισμοί που ασκούσαν ιστορικά την καλλιέργεια ρυζιού τείνουν να αναπτύσσουν χαρακτηριστικά ευνοϊκά για την επιτυχία, όπως η επιμέλεια και η υπομονή.

Αυτό το επεισόδιο αμφισβητεί την έννοια της ατομικής αξιοκρατίας και υπογραμμίζει τη σημασία της αναγνώρισης των εξωτερικών παραγόντων που συμβάλλουν στην επιτυχία.
Προτρέπει τους αναγνώστες να εξετάσουν το ρόλο του χρονοδιαγράμματος, του πολιτισμού και του περιβάλλοντος για τον προσδιορισμό του δρόμου για την επίτευξη.