Μέρος δεύτερο: κληρονομιά

Επεισόδιο 6: Harlan, Κεντάκι

Σε αυτό το επεισόδιο, βυθίζουμε στο Harlan του Κεντάκυ, το οποίο αποτελεί μέρος των υπερβολών του Malcolm Gladwell.Ο Gladwell μας οδηγεί στην καρδιά της Appalachia για να εξερευνήσουμε το
Έκτακτη ιστορία μιας μικρής, φτωχής πόλης στην κομητεία Harlan του Κεντάκυ.

Η κομητεία Harlan, που βρίσκεται στην περιοχή της Απαλαχίας των Ηνωμένων Πολιτειών, ήταν γνωστή για τα ανθρακωρυχεία της.Η πόλη αντιμετώπισε ακραία φτώχεια και δυσκολία,
με λίγες ευκαιρίες για τους κατοίκους του.Ωστόσο, ο Gladwell αποκαλύπτει την ενδιαφέρουσα ιστορία για το πώς οι άνθρωποι της κομητείας Harlan ανέπτυξαν μια μοναδική κουλτούρα του
Τιμή και πίστη γνωστή ως η κουλτούρα της τιμής.

Η κουλτούρα της τιμής στο Harlan, Κεντάκι, προέρχεται από το ιστορικό πλαίσιο της περιοχής.Κατά τα τέλη του 19ου και στις αρχές του 20ου αιώνα,
Τα ανθρακωρυχεία ήταν πηγή σύγκρουσης και βίας.Οι ανθρακωρύχοι ζούσαν σε επικίνδυνες συνθήκες και οι διαφορές συχνά οδήγησαν σε αντιπαραθέσεις.Ο κώδικας τιμής στο
Ο Harlan υπαγορεύει ότι κάποιος πρέπει να ανταποκριθεί επιθετικά σε οποιαδήποτε αντιληπτή προσβολή ή απειλή.Αυτός ο κώδικας ήταν βαθιά ριζωμένος στις αξίες της κοινότητας.

Ο Gladwell διερευνά τις συνέπειες αυτής της κουλτούρας της τιμής και του αντίκτυπού της στον λαό της κομητείας Harlan.Λέει την ιστορία ενός ερευνητή που διεξήγαγε
Ένα πείραμα για τη μέτρηση του τρόπου με τον οποίο τα άτομα από διαφορετικές περιοχές ανταποκρίνονται στις προσβολές.Τα αποτελέσματα αποκάλυψαν ότι εκείνοι από τους πολιτισμούς τιμής, όπως το Harlan,
ήταν πιο πιθανό να αντιδράσει επιθετικά όταν προσβάλλεται.

Ωστόσο, ο Gladwell υπογραμμίζει επίσης τον μετασχηματισμό αυτού του πολιτισμού ως απάντηση στις μεταβαλλόμενες οικονομικές συνθήκες.Καθώς η βιομηχανία άνθρακα μειώθηκε,
Οι κάτοικοι της κομητείας Harlan προσαρμόστηκαν.Μεταφέρθηκαν σε άλλες βιομηχανίες και μέσα διαβίωσης.Αυτή η μετατόπιση οδήγησε σε μείωση της βίας και στη σταδιακή αποσυναρμολόγηση
της κουλτούρας της τιμής.

 Το Harlan, το Κεντάκι είναι ένα κεφάλαιο που προκαλεί σκέψη που δείχνει πώς οι ιστορικές συνθήκες και οι πολιτισμικοί κανόνες μπορούν να διαμορφώσουν τη συμπεριφορά και τις αξίες μιας κοινότητας.
Προβάλλει επίσης την ανθεκτικότητα και την προσαρμοστικότητα των ατόμων και των κοινοτήτων όταν αντιμετωπίζει οικονομικές και κοινωνικές αλλαγές.