Επεισόδιο 7: Η εθνοτική θεωρία των συντριβών του αεροπλάνου

Σε αυτό το επεισόδιο, εξερευνούμε την εθνοτική θεωρία των αεροπορικών συντριβών, ένα μαγευτικό κεφάλαιο από τις υπερβολές του Malcolm Gladwell.Ο Gladwell βυθίζεται στον κόσμο του
Η αεροπορία για να αποκαλύψει ένα ενδιαφέρον μοτίβο που σχετίζεται με τα αεροπορικά ατυχήματα και την ομαδική εργασία μεταξύ των πληρώματος πτήσης.

Ο Gladwell αρχίζει με την εισαγωγή μας στην έννοια των πολιτιστικών διαστάσεων, ένα πλαίσιο που αναπτύχθηκε από τον Ολλανδό ερευνητή Geert Hofstede.Οι πολιτιστικές διαστάσεις αντιπροσωπεύουν
τις πολιτιστικές αξίες και τους κανόνες διαφορετικών κοινωνιών και μπορούν να επηρεάσουν τον τρόπο με τον οποίο τα άτομα από διάφορα υπόβαθρα συνεργάζονται και επικοινωνούν.

Στη συνέχεια, ο Gladwell βυθίζεται στον κόσμο της αεροπορίας, όπου η ομαδική εργασία και η αποτελεσματική επικοινωνία είναι κρίσιμες για την ασφάλεια.Παρουσιάζει μια μελέτη περίπτωσης για την κορεατική αέρα και
Η ιστορία των αεροπορικών συντριβών της στη δεκαετία του 1980 και του 1990.Παρά το γεγονός ότι είχαν καλά εκπαιδευμένους πιλότους και προηγμένη τεχνολογία, η κορεατική Air αντιμετώπισε υψηλότερο ποσοστό συγκρούσεων
σε σύγκριση με άλλες αεροπορικές εταιρείες.

Η έρευνα του Gladwell αποκαλύπτει ότι η βασική αιτία των ζητημάτων ασφάλειας της Κορέας αέρα βρίσκεται στην πολιτιστική διάσταση της απόστασης ισχύος.Η απόσταση ισχύος αναφέρεται στο
βαθμός στον οποίο τα άτομα σε μια κοινωνία δέχονται άνιση κατανομή ισχύος.Στη Νότια Κορέα, όπου βασίστηκε η κορεατική αέρα, υπήρχε καλλιέργεια υψηλής απόστασης.
Αυτό σήμαινε ότι τα μέλη του κατώτερου πληρώματος ήταν συχνά διστακτικά να αμφισβητήσουν ή να αμφισβητήσουν τις αποφάσεις των ανώτερων μελών του πληρώματος, ακόμη και όταν προέκυψαν ανησυχίες για την ασφάλεια.

Ο Gladwell αντιπαραβάλλει αυτό με τον πολιτισμό σε μια διαφορετική αεροπορική εταιρεία, United Airlines, όπου το πλήρωμα του πιλοτηρίου είχε ένα πιο ισότιμο στυλ επικοινωνίας.
Συζήτησαν ανοιχτά και αμφισβήτησαν τις αποφάσεις του άλλου, δημιουργώντας ένα πιο συνεργατικό και προσανατολισμένο περιβάλλον.

Η βασική διαδρομή από την εθνοτική θεωρία των αεροπορικών συντριβών είναι η σημασία της επικοινωνίας και της ομαδικής εργασίας σε περιβάλλοντα υψηλού σταδίου.
Τονίζει τον τρόπο με τον οποίο οι πολιτισμικές διαστάσεις και η δυναμική της εξουσίας μπορούν να επηρεάσουν το πόσο αποτελεσματικά λειτουργεί μια ομάδα, ειδικά σε καταστάσεις όπου γρήγορη και αποφασιστική
Η δράση είναι κρίσιμη.