Επεισόδιο 8: Paddies Rice και Math Tests

Στα δοκιμαστικά paddies ρύζι και τα μαθηματικά, ο Malcolm Gladwell συνεχίζει να διερευνά τους παράγοντες που συμβάλλουν στην επιτυχία και την αριστεία, αυτή τη φορά εστιάζοντας στην επιρροή του
Πολιτιστικοί και περιβαλλοντικοί παράγοντες για τα ακαδημαϊκά επιτεύγματα, ιδιαίτερα στον τομέα των μαθηματικών.

Ο Gladwell ξεκινά αυτό το επεισόδιο εισάγοντας την έννοια του αποτελέσματος του Matthew, το οποίο συζήτησε νωρίτερα στο βιβλίο.Το αποτέλεσμα του Ματθαίου υποδηλώνει ότι μικρό
Τα πλεονεκτήματα μπορούν να συσσωρευτούν με την πάροδο του χρόνου, οδηγώντας σε σημαντικές ανισότητες στα αποτελέσματα.Ο Gladwell χρησιμοποιεί αυτήν την ιδέα ως σκηνικό για την κατανόηση του τρόπου με τον οποίο πολιτιστεί
Οι παράγοντες μπορούν να διαμορφώσουν τις ικανότητες και τις στάσεις των μαθητών απέναντι στα μαθηματικά.

Το κύριο επίκεντρο αυτού του επεισοδίου είναι η μελέτη των μαθηματικών επιδόσεων μεταξύ των μαθητών από διαφορετικό πολιτισμικό υπόβαθρο, ιδιαίτερα εκείνων των ανατολικών και δυτικών πολιτισμών.
Ο Gladwell ασκεί το έργο των ερευνητών που έχουν παρατηρήσει εντυπωσιακές ανισότητες στο μαθηματικό επίτευγμα μεταξύ φοιτητών από χώρες όπως η Κίνα και οι Ηνωμένες Πολιτείες.

Συζητά μια μελέτη που διεξήγαγε ο ψυχολόγος Richard Nisbett, ο οποίος διερεύνησε τις στρατηγικές που χρησιμοποιούν οι Αμερικανοί και οι Κινέζοι φοιτητές κατά την επίλυση μαθηματικών προβλημάτων.
Η έρευνα του Nisbett αποκάλυψε ότι οι Κινέζοι φοιτητές τείνουν να απασχολούν πιο προσπάθειες και αποτελεσματικές τεχνικές επίλυσης προβλημάτων, δίνοντας έμφαση στη σκληρή δουλειά και την επιμονή.
Αντίθετα, οι Αμερικανοί φοιτητές συχνά βασίστηκαν σε συντομεύσεις και προσπάθησαν να βρουν γρήγορες λύσεις χωρίς να κατανοούν βαθιά τις υποκείμενες αρχές.

Στη συνέχεια, ο Gladwell συνδέει αυτή τη διαφορά στις προσεγγίσεις επίλυσης προβλημάτων στις πολιτιστικές πρακτικές της καλλιέργειας ρυζιού στην Κίνα και στη γεωργία σίτου στα δυτικά.
Υποστηρίζει ότι οι απαιτήσεις της καλλιέργειας ρυζιού, που απαιτούν σχολαστικό σχεδιασμό, σκληρή δουλειά και μακροπρόθεσμη προοπτική, συνέβαλαν σε μια πολιτιστική νοοτροπία του
επιμέλεια και επιμονή μεταξύ των Κινέζων.Αντίθετα, ο πιο άμεσος και λιγότερο εργατικός χαρακτήρας της καλλιέργειας σίτου δεν έχει ενσταλάξει το ίδιο επίπεδο
υπομονή και επιμονή στους δυτικούς πολιτισμούς.

Το επεισόδιο καταλήγει υπογραμμίζοντας τις δυνατότητες των δυτικών μαθητών να βελτιώσουν τις μαθηματικές τους επιδόσεις υιοθετώντας μερικές από τις στρατηγικές επίλυσης προβλημάτων και
Η ηθική της εργασίας που παρατηρήθηκε στους Κινέζους φοιτητές.Υπογραμμίζει την ιδέα ότι οι πολιτιστικοί και περιβαλλοντικοί παράγοντες διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στη διαμόρφωση των ικανοτήτων των ατόμων
και τις στάσεις και ότι η κατανόηση αυτών των παραγόντων μπορεί να οδηγήσει σε βελτιωμένα αποτελέσματα στην εκπαίδευση και σε άλλους τομείς.