Aflevering 8: The Seventh Habit: Sharten the Saw

In de zevende gewoonte, de zaag scherpen, benadrukt Covey het belang van zelfvernieuwing en zelfzorg.Hij introduceert de metafoor van een zaag die wordt
Saai in de loop van de tijd, zo niet periodiek geslepen.Evenzo moeten individuen zichzelf vernieuwen en verjongen om topprestaties te behouden.

Covey identificeert vier dimensies van vernieuwing: fysiek, sociaal/emotioneel, mentaal en spiritueel.Hij moedigt individuen aan om activiteiten uit te voeren
Zorg voor elk van deze dimensies.Voor fysieke vernieuwing kan het ook sporten en een gezond dieet inhouden.Sociale/emotionele vernieuwing omvat het bouwen en
zinvolle relaties onderhouden.Geestelijke vernieuwing omvat leren en groei, terwijl spirituele vernieuwing inhoudt dat u contact maakt met iemands waarden en overtuigingen.

De gewoonte herinnert ons eraan dat zelfzorg niet egoïstisch is, maar essentieel voor het behouden van de effectiviteit op de lange termijn.Door de zaag regelmatig te slijpen in deze vier dimensies,
Individuen kunnen hun welzijn, veerkracht en het vermogen verbeteren om zinvol bij te dragen aan hun persoonlijke en professionele leven.