Aflevering 2: De eerste gewoonte: wees proactief

De eerste gewoonte van Covey, wees proactief, introduceert het idee dat we de macht hebben om onze antwoorden op externe stimuli te kiezen, ongeacht de omstandigheden.
Hij beweert dat ware effectiviteit begint met het erkennen dat we reageren-in staat om zorgvuldig en opzettelijk te reageren op de situaties die we tegenkomen.

Proactiviteit omvat het begrijpen van het verschil tussen onze zorgcirkel (dingen waar we om geven, maar hebben weinig controle over) en onze cirkel van invloed
(dingen die we kunnen beheersen of beïnvloeden).Covey moedigt ons aan om onze tijd en energie te concentreren op onze invloedscirkel, waar we een aanzienlijke impact kunnen hebben.

Hij introduceert het concept van responsievermogen en benadrukt dat er tussen stimulus en reactie een kloof is waarbij we onze reactie kunnen kiezen op basis van onze
waarden en principes.Door proactief te zijn, nemen we de controle over onze acties, attitudes en gedragingen, waarbij we de weg vrijmaken voor persoonlijke groei en effectiviteit.