Episode 9: Maritas kjøp

I Maritas kjøp introduserer Malcolm Gladwell oss for begrepet kulturelle arv og utforsker hvordan de former mulighetene og resultatene til enkeltpersoner.
Han gjør dette ved å undersøke suksessen til en bestemt gruppe studenter i South Bronx, New York, og sammenligne den med utfordringene som andre studenter står overfor i
mer velstående områder.

Episoden begynner med historien om Marita, en ung jente som bor i et vanskeligstilte nabolag i South Bronx.Til tross for at de står overfor mange hindringer og deltar
En alvorlig underfinansiert skole, Marita utmerker seg faglig og er del av et unikt utdanningsprogram kjent som KIPP (Knowledge Is Power Program).
KIPP gir elevene en lengre skoledag og et lengre skoleår, og gir dem mer tid til å lære og innhente sine mer privilegerte jevnaldrende.

Gladwell diskuterer ideen om at suksessen til KIPP -studenter som Marita skyldes programmets evne til å innpode en sterk arbeidsmoral og en følelse av press.
Ved å dedikere mer tid til utdanning, utvikler disse studentene vaner med disiplin og utholdenhet som skiller dem fra sine jevnaldrende.

Gladwell introduserer da begrepet kulturelle arv, som er troen, verdiene og atferden som er gitt fra en generasjon til den neste.
Han argumenterer for at KIPP -studenter drar nytte av kulturelle arv som legger vekt på hardt arbeid, disiplin og viktigheten av utdanning.Disse arvene, innpodet av
Foreldrene deres og KIPP -programmet bidrar til deres akademiske suksess.

For å fremheve betydningen av kulturelle arv, kontrasterer Gladwell opplevelsene til KIPP -studenter med barn fra mer velstående bakgrunn.
Han argumenterer for at de kulturelle arven fra velstående familier ofte prioriterer fritid og spiller over arbeid og akademisk prestasjon.Som et resultat kan det hende at disse studentene ikke
Utvikle det samme nivået av disiplin og arbeidsmoral som deres KIPP -kolleger.