Épisode 1: La puissance surprenante des habitudes atomiques

Dans cet épisode fondamental, James Clear présente le thème central des habitudes atomiques.Il explique que les petits changements progressifs, ou habitudes atomiques,
peut conduire à une transformation personnelle importante au fil du temps.Clear met l'accent sur l'effet de composition de ces habitudes et comment ils façonnent nos identités et nos résultats.

Clear discute de l'importance de comprendre la différence entre les objectifs et les systèmes, soulignant que les habitudes sont les systèmes qui stimulent les progrès.
 Il partage une histoire convaincante de la transformation de British Cycling, montrant comment de minuscules améliorations dans divers domaines ont conduit à leur succès sans précédent.