Épisode 2: Comment vos habitudes façonnent votre identité (et vice versa)

Clair plonge dans le lien profond entre les habitudes et l'identité.Il soutient que notre identité émerge de nos habitudes, nos actions renforcent nos croyances à notre sujet.
 Pour changer nos habitudes, nous devons d'abord changer notre image de soi.

Clear introduit le concept de la règle de deux minutes, une stratégie pour lancer de nouvelles habitudes en commençant par de petites actions faciles et faciles.
Il explique que la maîtrise de l'art de se présenter est souvent plus cruciale que l'ampleur de l'effort.Les idées de Clear dans cet épisode résident le
Des bases pour comprendre comment les habitudes et l'identité sont liées.