Épisode 3: La 1ère loi: rendez-vous évident

Clear introduit la première de ses quatre lois pour le changement de comportement: la rendre évidente.Il souligne que la formation des habitudes commence par la conscience.
Nous devons rendre nos comportements souhaités évidents dans notre environnement, et inversement, rendre nos comportements indésirables moins visibles.

Clear discute du concept d'empilement d'habits, où nous attachons de nouvelles habitudes aux routines existantes, ce qui les rend plus faciles à retenir et à suivre.
Il met également en évidence le rôle des indices et des déclencheurs dans la formation d'habitants et comment les utiliser efficacement.