Épisode 5: The 2nd Law: Rendez-le attrayant

Dans la partie 3, James Clear présente la deuxième loi du changement de comportement: la rendre attrayante.Il explique que le comportement humain est souvent motivé par l'anticipation
de plaisir ou d'évitement de la douleur.Pour rendre une habitude attrayante, elle doit être associée à des émotions et des récompenses positives.

Clear discute du concept de regroupement de tentation, qui consiste à jumeler une habitude que vous souhaitez développer avec une activité que vous appréciez.
En liant l'habitude à quelque chose que vous trouvez attrayant, vous augmentez la probabilité de devenir une partie régulière de votre vie.Clear explore également
 Le rôle de la gratification immédiate et comment il peut être exploité pour renforcer les bonnes habitudes.