Épisode 7: The 3rd Law: Rendez les choses faciles

Dans la quatrième partie du livre, Clear introduit la troisième loi du changement de comportement: faciliter la tâche.Il soutient que la simplicité est la clé de la formation d'habitudes.
Rendre les bonnes habitudes faciles à démarrer et les habitudes dures difficiles à poursuivre est une stratégie fondamentale de réussite.

Clear discute du concept de frottement des habitudes et de la façon de le réduire pour rendre les comportements souhaitables sans effort.Il explore également le rôle de l'environnement
Dans la mise en forme des habitudes et fournit des informations sur la façon d'optimiser votre environnement pour une meilleure formation d'habitudes.