جیمز کلیئر کے ذریعہ جوہری عادات کا تعارف

تعارف: جوہری عادات کی حیرت انگیز طاقت

کیا آپ نے کبھی سوچا ہے کہ کچھ افراد آسانی سے اچھی عادات کو اپناتے اور برقرار کیوں رکھتے ہیں جبکہ دوسرے اپنی زندگی میں معمولی سی تبدیلی بھی کرنے کے لئے جدوجہد کرتے ہیں؟
کچھ طرز عمل معمول کے مطابق کیوں پیدا ہوتے ہیں ، جبکہ دوسرے ہمارے بہترین ارادوں کے باوجود ہمیں خارج کرتے ہیں؟یہ سوالات جوہری عادات کے دل میں ہیں۔

اس کے بعد آنے والے صفحات میں ، ہم عادت کی تشکیل کے جذبات کو بے نقاب کریں گے ، اس کی پیچیدگیوں کی کھوج کریں گے اور اندر پوشیدہ تبدیلی کی صلاحیت کو نقاب کشائی کریں گے۔
ہمارے روزمرہ کے اعمال۔اس کتاب کی بنیاد آسان اور گہرا ہے: چھوٹی تبدیلیاں ، جب مستقل طور پر کی جاتی ہیں تو ، غیر معمولی نتائج برآمد کرنے کی طاقت رکھتے ہیں۔

ایٹمی عادات کی اصطلاح سے مراد ان منفی شفٹوں سے مراد ہے۔
اہم ذاتی ترقی کا باعث بنتے ہیں۔جس طرح جوہری مادے کے عمارت کے بلاکس ہیں ، اسی طرح یہ عادات ہماری زندگی کے بنیادی اجزاء ہیں۔
ان کو سمجھنے اور اس میں مہارت حاصل کرنے سے ، ہم اپنی تقدیر کو دوبارہ ڈیزائن کرسکتے ہیں۔

عادات ، جوہر طور پر ، خود کی بہتری کے جامع دلچسپی ہیں۔زیادہ تر ایک مالی سرمایہ کاری کی طرح جو وقت کے ساتھ جمع ہوتا ہے ،
ہم اپنی عادات میں جو اضافی تبدیلیاں کرتے ہیں وہ جمع ہوجاتے ہیں اور کمپاؤنڈ کرتے ہیں ، بالآخر ہماری زندگیوں کی رفتار کا تعین کرتے ہیں۔
 چاہے ہم اپنی صحت ، پیداواری صلاحیت ، تخلیقی صلاحیتوں ، یا خوشی کو بڑھانا چاہتے ہیں ، اس کتاب میں واضح کردہ اصول ہمیں دیرپا تبدیلی کی طرف رہنمائی کرسکتے ہیں۔

سائنسی تحقیق ، حقیقی زندگی کی کہانیوں ، اور ذاتی تجربات سے ڈرائنگ ، جوہری عادات صرف ایک نظریاتی نہیں پیش کرتی ہیں
فریم ورک لیکن تبدیلی کی تبدیلی کو متاثر کرنے کے لئے ایک عملی روڈ میپ۔ان صفحات کے اندر ، آپ سفر پر سفر کریں گے:

    چھوٹی تبدیلیاں کریں جو قابل ذکر نتائج پیدا کریں۔
    نقصان دہ عادات کی گرفت سے آزاد ہوجائیں اور تعمیری افراد قائم کریں۔
    یہاں تک کہ انتہائی مشکل دنوں میں بھی ، مستقل طور پر ظاہر کرنے کے لئے نظم و ضبط کی کاشت کریں۔
    آپ کی پیشرفت میں رکاوٹ ڈالنے والی قوتوں کا مقابلہ اور فتح کریں۔
    خود کو بہتر بنانے کا نظام بنائیں۔

اس کتاب میں یہ دریافت کرنے کے لئے ایک پُرجوش دعوت نامہ بڑھایا گیا ہے کہ جب سلوک میں معمولی ردوبدل ، جب تندہی سے لاگو ہوتا ہے تو ، قابل ذکر کامیابیوں کا باعث بن سکتا ہے۔
جب آپ ان ابواب کے ذریعے ترقی کرتے ہیں تو ، آپ اپنے آپ کو معنی خیز تبدیلی کا آغاز کرنے اور جعل سازی کا آغاز کرنے کے لئے اپنے آپ کو علم اور اوزار سے آراستہ کریں گے۔
زندگی مثبت عادات کی رونق سے روشن ہے۔

جوہری عادات کی دنیا میں آپ کا استقبال ہے ، جہاں گہرا آغاز انفینیٹیمل سے ہوتا ہے۔

یہ تعارف چھوٹی چھوٹی تبدیلیوں کی طاقت اور تخلیق کرنے کی ان کی صلاحیت کو اجاگر کرکے جوہری عادات کے جوہر کو سمیٹتا ہے
ہماری زندگی میں کافی اثر۔یہ کتاب میں آنے والی عادت کی تشکیل اور ذاتی تبدیلی کی تلاش کے لئے مرحلہ طے کرتا ہے۔