قسط 9: چوتھا قانون: اسے اطمینان بخش بنائیں

حصہ 5 میں ، جیمز کلیئر نے طرز عمل کی تبدیلی کا چوتھا اور آخری قانون متعارف کرایا: اسے اطمینان بخش بنائیں۔
وہ عادت کی تشکیل میں فوری اور تاخیر سے تسکین کی اہمیت پر تبادلہ خیال کرتا ہے۔کسی عادت کو اطمینان بخش بنانا انعام یا مثبت وصول کرنا شامل ہے
تاثرات جو طرز عمل کو تقویت بخشتے ہیں۔

واضح اس بات پر زور دیتا ہے کہ جتنا فوری اور خوشگوار انعام ہوتا ہے ، اتنا ہی زیادہ امکان ہوتا ہے کہ کسی عادت کو دہرایا جائے گا۔وہ عادت سے باخبر رہنے کا تصور متعارف کراتا ہے
پیشرفت کو دیکھنے اور چھوٹی جیت کو منانے کے ایک ذریعہ کے طور پر۔ٹریکنگ کی عادات افراد کو اطمینان کے احساس کا تجربہ کرنے کی اجازت دیتی ہے اور ان کو تقویت بخشتی ہے
مثبت طرز عمل سے وابستگی۔