قسط 10: ہر دن اچھی عادات کے ساتھ کیسے رہنا ہے

اس واقعہ میں ، کلیئر روز مرہ کی عادات کے تصور اور مستقل مزاجی کی اہمیت کی کھوج کرتا ہے۔وہ سین فیلڈ حکمت عملی کا تصور پیش کرتا ہے ،
کامیڈین جیری سین فیلڈ کے نام سے منسوب ، جو ہر دن لطیفے لکھنے کے لئے مشہور ہے۔اس حکمت عملی میں پیشرفت کا ایک بصری سلسلہ برقرار رکھنا شامل ہے
ایک کیلنڈر میں کامیاب عادت کی تکرار کو نشان زد کرکے۔

کلیئر پر عمل درآمد کے ارادے کو بنانے کے خیال پر بھی تبادلہ خیال کیا گیا ہے ، یہ ایک خاص منصوبہ ہے کہ آپ کب اور کہاں کی عادت انجام دیں گے۔
یہ حکمت عملی شعوری فیصلہ سازی کی ضرورت کو کم کرکے طرز عمل کو خود کار بنانے میں مدد کرتی ہے۔وہ ٹریک پر رہنے کے لئے قابل عمل نکات فراہم کرتا ہے
اچھی عادات اور رکاوٹوں سے بچنا۔