قسط 11: اعلی درجے کی تدبیریں: محض اچھ being ے ہونے سے واقعی عظیم ہونے کی طرف جانے کا طریقہ

حصہ 6 میں ، عادت کی نشوونما اور ذاتی بہتری کے لئے جدید حکمت عملیوں میں واضح طور پر واضح ہوجاتا ہے۔وہ مسلسل اہداف کے تعین کے تصور کی کھوج کرتا ہے ،
جو مہتواکانکشی اہداف ہیں جو افراد کو کارکردگی کی نئی سطح تک پہنچنے کے لئے چیلنج کرتے ہیں۔مسلسل اہداف افراد کو اپنے آرام کے علاقوں سے باہر دھکیل دیتے ہیں
اور مسلسل ترقی کی حوصلہ افزائی کریں۔

کلیئر جان بوجھ کر مشق کے تصور پر بھی تبادلہ خیال کرتا ہے ، مہارت کی نشوونما کے لئے ایک منظم نقطہ نظر جس میں توجہ مرکوز ، جان بوجھ کر کوشش شامل ہے۔
وہ آراء کی اہمیت اور مہارت کے حصول میں اضافی بہتری کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔