قسط 1: جوہری عادات کی حیرت انگیز طاقت

اس بنیادی واقعہ میں ، جیمز کلیئر نے جوہری عادات کا مرکزی موضوع متعارف کرایا ہے۔وہ وضاحت کرتا ہے کہ چھوٹی ، اضافی تبدیلیاں ، یا جوہری عادات ،
وقت کے ساتھ ساتھ اہم ذاتی تبدیلی کا باعث بن سکتا ہے۔واضح ان عادات کے پیچیدہ اثر اور وہ ہماری شناخت اور نتائج کو کس طرح تشکیل دیتے ہیں اس پر زور دیتے ہیں۔

واضح طور پر اہداف اور نظام کے مابین فرق کو سمجھنے کی اہمیت پر تبادلہ خیال کیا گیا ہے ، اس بات کو اجاگر کرتے ہوئے کہ عادات وہ نظام ہیں جو ترقی کو آگے بڑھاتے ہیں۔
 انہوں نے برطانوی سائیکلنگ کی تبدیلی کی ایک زبردست کہانی شیئر کی ہے ، جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ کس طرح مختلف شعبوں میں چھوٹی چھوٹی بہتری ان کی بے مثال کامیابی کا باعث بنی۔