قسط 2: آپ کی عادات آپ کی شناخت کو کس طرح تشکیل دیتی ہیں (اور اس کے برعکس)

عادات اور شناخت کے مابین گہرے روابط میں صاف ستھرااس کا استدلال ہے کہ ہماری شناخت ہماری عادات سے ابھرتی ہے ہمارے اعمال اپنے بارے میں ہمارے عقائد کو تقویت دیتے ہیں۔
 اپنی عادات کو تبدیل کرنے کے ل we ، ہمیں پہلے اپنی خود کی شبیہہ کو تبدیل کرنا ہوگا۔

کلیئر نے دو منٹ کے اصول کے تصور کو متعارف کرایا ہے ، جو چھوٹی ، آسان حرکتوں سے شروع کرکے نئی عادات کو شروع کرنے کی حکمت عملی ہے۔
وہ وضاحت کرتا ہے کہ ظاہر کرنے کے فن میں مہارت حاصل کرنا اس کوشش کی وسعت سے کہیں زیادہ اہم ہوتا ہے۔اس واقعہ میں کلیئر کی بصیرت دی گئی ہے
عادات اور شناخت کس طرح ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں یہ سمجھنے کے لئے بنیاد۔