قسط 3: پہلا قانون: اسے واضح کریں

کلیئر نے سلوک میں تبدیلی کے ل his اپنے چار قوانین میں سے پہلا متعارف کرایا: اسے واضح کریں۔انہوں نے زور دے کر کہا کہ عادت کی تشکیل بیداری سے شروع ہوتی ہے۔
ہمیں اپنے مطلوبہ طرز عمل کو اپنے ماحول میں واضح کرنا چاہئے ، اور اس کے برعکس ، اپنے ناپسندیدہ سلوک کو کم دکھائی دینا چاہئے۔

واضح طور پر عادت اسٹیکنگ کے تصور پر تبادلہ خیال کیا گیا ہے ، جہاں ہم موجودہ معمولات سے نئی عادات منسلک کرتے ہیں ، جس سے انہیں یاد رکھنے اور اس کی پیروی کرنے میں آسانی ہوتی ہے۔
انہوں نے عادت کی تشکیل میں اشارے اور محرکات کے کردار اور ان کو موثر طریقے سے استعمال کرنے کا طریقہ پر بھی روشنی ڈالی۔