قسط 5: دوسرا قانون: اسے پرکشش بنائیں

حصہ 3 میں ، جیمز کلیئر نے طرز عمل میں تبدیلی کا دوسرا قانون متعارف کرایا: اسے پرکشش بنائیں۔وہ وضاحت کرتا ہے کہ انسانی طرز عمل اکثر توقع کے ذریعہ کارفرما ہوتا ہے
خوشی یا درد سے بچنا۔کسی عادت کو پرکشش بنانے کے ل it ، اس کا مثبت جذبات اور انعامات سے وابستہ ہونا چاہئے۔

واضح طور پر فتنہ کے بنڈل کے تصور پر تبادلہ خیال کیا گیا ہے ، جس میں آپ کی اس سرگرمی کے ساتھ ترقی کرنا چاہتے ہیں جس کی آپ کو لطف اٹھانا چاہتے ہیں۔
اس عادت کو کسی ایسی چیز سے جوڑ کر جو آپ کو پرکشش معلوم ہوتا ہے ، آپ اپنی زندگی کا باقاعدہ حصہ بننے کے امکانات میں اضافہ کرتے ہیں۔صاف بھی دریافت کرتا ہے
 فوری تسکین کا کردار اور اچھی عادات کو تقویت دینے کے ل it اس کو کس طرح استعمال کیا جاسکتا ہے۔