قسط 6: اپنی بری عادات کی وجوہات کو کیسے تلاش اور ٹھیک کریں

اس واقعہ میں ، واضح طور پر خراب عادات کی بنیادی وجوہات کی نشاندہی کرنے اور ان کی نشاندہی کرنے کے میکانکس میں واضح ہوجاتا ہے۔
وہ عادت لوپ کا تصور متعارف کراتا ہے ، جس میں کیو ، ترس ، ردعمل اور انعام ہوتا ہے۔اس لوپ کو سمجھنے سے اشارہ کرنے میں مدد ملتی ہے
منفی طرز عمل سے وابستہ محرکات اور انعامات۔

واضح طور پر پوشیدہ نمونوں کو ننگا کرنے کے لئے خود آگاہی اور اپنی عادات سے باخبر رہنے کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔وہ توڑنے کے لئے حکمت عملی فراہم کرتا ہے
عادت لوپ اور ناپسندیدہ طرز عمل کے چکر میں خلل ڈالنا۔بنیادی وجوہات کو حل کرنے سے ، افراد خراب عادات کو مؤثر طریقے سے تبدیل کرسکتے ہیں
زیادہ تعمیری لوگوں کے ساتھ۔