قسط 7: تیسرا قانون: اسے آسان بنائیں

کتاب کے چوتھے حصے میں ، کلیئر نے طرز عمل میں تبدیلی کا تیسرا قانون متعارف کرایا: اسے آسان بنائیں۔اس کا استدلال ہے کہ سادگی عادت کی تشکیل کی کلید ہے۔
اچھی عادات کو شروع کرنے میں آسان بنانا اور سخت عادات کو جاری رکھنا مشکل ہے کامیابی کے لئے ایک بنیادی حکمت عملی ہے۔

واضح طور پر عادت رگڑ کے تصور اور مطلوبہ طرز عمل کو آسان بنانے کے ل it اس کو کم کرنے کے طریقے پر تبادلہ خیال کیا گیا ہے۔وہ ماحول کے کردار کو بھی تلاش کرتا ہے
عادات کی تشکیل میں اور بہتر عادت کی تشکیل کے ل your اپنے گردونواح کو بہتر بنانے کے طریقوں پر بصیرت فراہم کرتا ہے۔