قسط 8: آہستہ سے چلنا ، لیکن کبھی پسماندہ نہیں

واضح طور پر عمارت کی عادات میں مستقل مزاجی کی اہمیت پر تبادلہ خیال کیا گیا ہے۔وہ اس بات پر زور دیتا ہے کہ پیشرفت سست ہوسکتی ہے ، لیکن اسے ہمیشہ آگے بڑھنا چاہئے۔
عادات کو بنیاد پرست ، قلیل زندگی کی کوششوں کے بجائے بتدریج ، پائیدار تبدیلیوں کے ذریعے بہترین طور پر تیار کیا جاتا ہے۔

واضح طور پر وادی مایوسی کا تصور متعارف کراتا ہے ، جو اس وقت کی نمائندگی کرتا ہے جب ایسا لگتا ہے کہ آپ کی کوششیں نہیں ہیں
اہم نتائج برآمد کرنا۔وہ قارئین کو اس مرحلے میں برقرار رکھنے کی ترغیب دیتا ہے ، کیونکہ اس کے بعد اکثر اویکت صلاحیت کے مرتکب ہوتے ہیں ،
جہاں پیشرفت تیز ہوتی ہے۔