Епизод 9: Глинените таблетки от Вавилон

В този епизод Матон, Moneylender във Вавилон, предаде ценен урок на сина си Родан.
Той му показа древните глинени таблетки от Вавилон, които записаха заеми, изплащания и лихвени проценти.

Тези глинени таблетки послужиха като напомняне за важността на седмия лек за стройна чанта:
 осигуряване на бъдещ доход.Матон обясни на Родан, че заделя част от нечии печалби за бъдещето,
Особено за пенсиониране, беше от решаващо значение за финансовата сигурност.

Той подчерта важността на воденето на точни финансови записи, точно както вавилонците направиха с своите глинени таблетки.
Родан научи, че като планира бъдещето и поддържа щателни финансови записи, той може да изгради трайно богатство и сигурност.