Епизод 1: Човекът, който желае злато

В Древен Вавилон е живял човек на име Бансир, който се трудил ден и нощ като строител на колесници.
Въпреки упорития си труд, той се мъчеше да свърши краищата и мечтае да придобие богатство.
Един ден Бансир се срещна с приятеля си от детството Коби, който се превърна в успешен музикант.

Коби забеляза страданието на Бансир и го запозна с богат човек на име Аркад, известен като най -богатия човек във Вавилон.
 Аркад се съгласи да сподели своята мъдрост с Бансир, като събра група нетърпеливи млади мъже, включително Коби, да слушат.

С голям ентусиазъм Аркад започна, като подчерта важността на спестяването.
Той представи концепцията за първото лечение на постна чанта, като съветва всички да спестят поне 10% от доходите си.
Това 10% не трябваше да се докосва, а да се инвестира разумно.

Бансир и останалите бяха заинтригувани.Те разбраха, че първата стъпка към богатството е да се изплатят първо,
Отделяйки част от печалбата си, преди да плати за нещо друго.Тази концепция, те разбраха, поставиха основата на тяхното финансово бъдеще.