Епизод 2: Най -богатият човек във Вавилон

Докато Аркад продължи уроците си, Бансир и Коби с нетърпение се стремяха да схванат принципите на богатството.
Аркад сподели личното си пътуване как е започнал като обикновен писар, но се е превърнал в най -богатия човек във Вавилон.

Той обясни втория лек за стройна чанта, която включваше да постави спестените пари на работа.Аркад подчерта, че парите,
Като роб, може да работи за своя господар и да спечели повече пари.Той насърчи Бансир и другите да инвестират разумно спестените си печалби, като гарантираха, че те нарастват с течение на времето.

Думите на Аркад резонираха дълбоко с младите мъже.Те разбраха, че просто спестяването на пари не е достатъчно;
Тя трябваше да бъде инвестирана в начинания, които обещаха възвръщаемост на техните инвестиции.