Епизод 7: Стените на Вавилон

Дабасир, успешен търговец във Вавилон, потърси съвет от Аркад как да защити богатството си.
Аркад обясни, че докато спестяването и инвестирането са жизненоважни, защитата на нечие богатство е също толкова важна.

Аркад каза на Дабасир за петия лек за стройна чанта, която подчерта важността на защитата на богатството чрез мъдри и разумни мерки.
Той го оприличи на защитата на съкровищата на града, като поддържаше стените му.

Дабасир разбра аналогията.Той осъзна, че точно както богатството на град може да защити своите граждани, защитавайки активите му, ще гарантира финансовата му сигурност.
Той започна да предприема мерки за защита на богатството си, като диверсифициране на инвестициите си и придобиване на застраховка за своите бизнес начинания.