Епизод 8: Търговецът на камили от Вавилон

В този епизод човек на име Хадън Гула, известен с търговията си с камили, потърси съвет от Аркад.
Хан Гула беше натрупал значителна сума пари от търговията си с камили, но не беше сигурен как да го управлява разумно.

Аркад сподели мъдростта на шестия лек за стройна чанта, която посъветва хората да направят жилищата си печеливши инвестиции.
 Той обясни, че притежаването на собственост или инвестирането в дома може да увеличи стойността си с течение на времето, осигурявайки източник на богатство.

Хадън Гула прие този съвет присърце.Той реши да инвестира в имоти в близост до растящия град Вавилон и през годините,
Стойността на неговите притежания на недвижими имоти се увеличи значително.Той научи, че като прави интелигентни инвестиции в недвижими имоти, той може да осигури по -сигурно финансово бъдеще.