Introduction:
 Les méditations sont une collection de réflexions personnelles et de réflexions philosophiques écrites par l'empereur romain Marcus Aurelius pendant son règne au deuxième siècle après JC.Composé comme une série de notes privées, le livre offre aux lecteurs un aperçu unique de l'esprit de l'un des philosophes stoïques les plus notables de l'histoire.

Marcus Aurelius a écrit ces méditations comme une forme d'auto-examen et de conseils, et ils n'ont jamais été destinés à la publication.Ils témoignent de son dévouement à la philosophie stoïque, qui met l'accent sur la rationalité, la vertu et la tranquillité intérieure comme le moyen de vivre une vie épanouissante et vertueuse.

Dans les méditations, les lecteurs trouveront une richesse de sagesse sur des sujets allant de la nature du soi à l'acceptation du destin, de la poursuite de la vertu à l'impermanence de la vie.Ces réflexions intemporelles continuent d'inspirer et de fournir des informations précieuses sur la condition humaine.