Conclusion:
 Les méditations de Marcus Aurelius concluent sans conclusion formelle, un peu comme le reste du livre.Au lieu de cela, les méditations s'affaiblissent progressivement, reflétant la nature continue de la pratique introspective du philosophe-empereur.Le livre laisse aux lecteurs un sentiment de continuité, comme si le voyage philosophique qu'il représente était en cours et éternel.

En cette absence de conclusion formelle, les lecteurs sont encouragés à contempler la sagesse contenue dans le texte et à appliquer ses enseignements à leur propre vie.Le message durable des méditations est que la poursuite de la vertu, de la rationalité et de la paix intérieure est une entreprise à vie, et qu'en pratiquant ces principes, les individus peuvent trouver du réconfort et un but dans un monde en constante évolution.

Alors que les lecteurs ferment les pages des méditations, ils se retrouvent avec un sentiment profond de la valeur durable de la philosophie stoïque et de la pertinence durable des idées de Marcus Aurelius.Le livre les invite à poursuivre leur propre voyage de découverte de soi, de vie éthique et de réflexion philosophique, tout comme l'empereur l'a fait à travers ses écrits.