Episodul 1 Rich nu lucrează pentru bani

În prima secțiune a tatălui bogat, bietul tată de Robert Kiyosaki, intitulat The Rich Don't Work For Money, autorul introduce cititorii în contrastul puternic în filozofiile financiare între bogatele sale tată (tatăl cel mai bun prieten) și săracul său săracTata (tatăl său biologic).

Kiyosaki începe prin a sublinia importanța critică a educației financiare și a alfabetizării, afirmând că este fundamentul construirii averii.El subliniază modul în care majoritatea oamenilor sunt condiționați să creadă că calea către succesul financiar implică obținerea unei educații bune, găsirea unui loc de muncă stabil, muncirea din greu și economisirea de bani.Această înțelepciune convențională, pe care a susținut -o bietul său tată, este denumită cursa de șobolani.

În schimb, tatăl bogat al lui Kiyosaki l -a prezentat la ideea că adevărata independență financiară se realizează prin dezvoltarea abilităților în inteligența financiară.Această inteligență cuprinde înțelegerea activelor și datoriilor, știind cum să faci bani să funcționeze pentru tine și dobândirea capacității de a -și asuma riscuri calculate.

Una dintre cele mai importante preluări din această secțiune este ideea că bogații nu funcționează pentru bani;În schimb, fac bani să funcționeze pentru ei.Kiyosaki explică modul în care bogatul se concentrează pe construirea și achiziționarea de active generatoare de venituri, cum ar fi imobiliare, stocuri și întreprinderi, minimizând pasivele.El introduce conceptul de flux de numerar și subliniază că faptul că a avea active care produc un flux de numerar pozitiv este calea către libertatea financiară.

Mai mult, Kiyosaki contestă noțiunea convențională că casa ta este un atu.El susține că pentru majoritatea oamenilor, o casă este o răspundere, deoarece generează cheltuieli (ipotecă, impozite, întreținere), mai degrabă decât venituri.

De -a lungul acestei secțiuni, Kiyosaki încurajează cititorii să -și pună la îndoială convingerile despre bani și să caute în mod activ educația financiară.El subliniază importanța preluării controlului asupra viitorului financiar și a luării deciziilor informate.