第三部分：实施

第9集：懒惰 - 深度工作的第3部分：在分心世界中集中成功的规则

在Cal Newport的书《深度工作》的第3部分中，我们深入研究了Be Lazy的概念：成功的人的成功指南。纽波特（Newport）介绍了懒惰作为一种优化您的工作习惯并通过更少实现更多实现的策略的想法。

懒惰的假设

纽波特（Newport）首先提出懒惰的假设，该假设指出，某些人比其他人更成功的原因不一定是由于他们努力工作，而是因为他们有系统地训练自己从事较少的低影响力工作。他们将精力集中在更少的任务上，但是这些任务的质量要高得多。

执行的四个学科

为了有效地实施懒惰原则，纽波特介绍了执行的四个学科：

专注于非常重要的事情：确定您的工作或生活中最关键的目标。与其将精力传播到许多目标中，不如将其引导成一个真正重要的选择。

根据主要措施采取行动：主要措施是对实现目标影响最大的活动。识别并确定这些铅措施的优先级，因为关注它们将产生比仅对滞后措施做出反应（结果）更重要的效果。

保持引人注目的记分牌：创建进度的视觉表示。这可能是一个物理图表，数字电子表格，或任何使您一目了然地看到的工具，您就在领先的措施和目标方面做得如何。

创建问责制的节奏：定期查看您的进度。为这些评论提供固定的时间和格式，可确保您保持承诺并进行必要的调整以保持正轨。

深度工作作为领导措施

在深度工作的背景下，纽波特认为，深层工作本身可以被视为一种领先措施。通过花费更多的时间进行深入的工作，您很可能会看到工作的各个领域的改善，从生产力到产出质量。

应用懒惰

纽波特（Newport）强调，懒惰的原则是关于从战略上选择在哪里集中精力。这不是避免工作的借口。通过专注于真正重要的活动并无情地消除或委派其余活动，您可以取得显着的结果。

结论：成为一个懒惰的天才