第10集：挑剔 - 深度工作的第3部分：在分心世界中集中成功的规则

在Cal Newport的深入工作的第3部分中，标题为“规则3：退出社交媒体”，规则4：排除浅滩（第1部分），我们继续探索实现深刻，有意义的工作的策略。在这一集中，我们深入研究了Be Picky，这一概念鼓励您对自己的专业和个人承诺有选择性。

非挑剔的危险

纽波特首先要突出不挑剔的缺点。当您对自己的承诺不利时，您更有可能在各种任务和义务中传播时间和精力。这通常会导致浅薄的工作，并阻止您潜入真正重要的深刻，有意义的工作。

机会的扩散

在当今的世界中，我们被专业和个人的机会轰炸。这些机会可以采取社交媒体的干扰，会议，活动或工作中的其他任务的形式。尽管它们似乎很吸引人，但他们经常将您的注意力从您的主要目标中转移出来。

挑剔的原则

挑剔意味着将选择性心态应用于这些机会。它涉及：

对大多数事情说不：要在您的深入工作中表现出色，即使它们似乎很有希望，您也需要拒绝大多数机会。这包括抵制参与社交媒体，参加不必要的会议的冲动，或接受与您的核心目标不符的项目。

使用严格的选择标准：制定一组您严格应用于评估机会的标准。这些标准应反映您的价值观，目标和长期愿景。

拥抱害怕错过（FOMO）：接受挑剔，您可能会错过一些机会。FOMO可以成为强大的动力，促使您专注于真正重要的事情。

选择性关注

纽波特（Newport）介绍了选择性关注的概念，这是在忽略其他所有事物的同时，可以将重点放在一件事上。这是成功的个人的标志，他们优先于浅薄的工作。

成为高质量的生产者

对自己的承诺进行挑剔，可以使您成为高质量的生产者，而不是分心的消费者。它可以通过将自己的时间和精力用于真正重要的事情来在所选领域创造重要的价值。

结论：挑剔的力量

在本节中，Newport为Be Picky原则提出了令人信服的案例。通过选择自己的承诺并学会拒绝分心，您可以为深度，有意义的工作恢复自己的时间和关注。这种方法使您的行动与您的目标和定位为长期成功的位置保持一致