第11集：计划您的一天 - 深入工作的第3部分：在分心世界中集中成功的规则

在Cal Newport的深入工作的第3部分中，标题为“规则3：退出社交媒体”，规则4：排除浅滩（第1部分），我们继续探索实现深刻，有意义的工作的策略。在这一集中，我们深入研究您的一天，这是优化您的生产力的关键方面。

计划的重要性

纽波特首先要强调计划工作日的重要性。没有结构化计划，您更有可能屈服于分心，浅薄的工作和外部需求。计划可以帮助您重新获得对时间的控制，并确保您分配足够的专注力来深入工作。

晚上的仪式

纽波特介绍了晚间仪式的概念。这种仪式涉及在晚上预留时间来计划第二天。这是其工作原理：

查看您的任务：花几分钟来查看您的任务，承诺和目标。第二天最重要的任务是什么？您将优先考虑哪些深入的工作活动？

安排您的深入工作：分配特定的时间段进行深入工作。这些块应与您的自然能量水平和峰值生产率时间保持一致。

使用固定安排生产力：纽波特倡导固定安排生产率，这意味着为您的工作日设置明确的开始和结束时间。拥有定义的端点会鼓励您充分利用工作时间并避免拖延。

计划的好处

计划您的一天会带来一些好处：

清晰度和重点：它提供了有关您的优先事项的清晰度，并使您专注于高价值任务。

减少决策疲劳：计划消除了关于下一步工作的瞬间决定的必要性。这减少了决策疲劳，这可能会侵蚀您的意志力和专注力。

时间阻止：时间阻止，这是一种涉及将特定时间插槽分配给不同任务的技术，是确保您将时间投入深度工作的有效方法。

问责制：计划的时间表使您承担责任。您知道在任何给定时刻应该做什么。

适应性和灵活性

尽管计划是必不可少的，但纽波特还承认现实世界是不可预测的。意外事件和紧急任务可能会破坏您的计划。为了解决这个问题，Newport建议在您的计划中构建一些灵活性。在必要时允许进行调整，同时仍在优先考虑深度工作。

结论：计划的力量