第12集：量化深度 - 深度工作的第3部分：分散注意力的世界的集中成功规则

在Cal Newport的深入工作的第3部分中，副标题规则3：退出社交媒体，规则4：排除浅滩（第1部分），纽波特介绍了将深度量化的概念，作为实现更有意义和专注的工作的重要策略。

了解浅层与深度工作范围

在深入量化深度概念之前，掌握浅层和深工作之间的频谱至关重要。浅薄的工作包括通常是后勤，行政或需要最少认知工作的任务。另一方面，深入的工作涉及强烈的，不分散的专注于认知要求的任务，从而产生宝贵的结果。

需要深度度量

纽波特（Newport）认为，要真正接受深入的工作，您应该量化工作的深度。本质上，这意味着找到一种方法来测量和跟踪您在工作日完成的工作量。此量化有几个目的：

意识：它使您意识到自己实际在做多少深工作。许多人高估了他们的深层工作时间。

动机：量化深度工作可以激励您提高表现。当您看到自己的时间没有花在您想要的深度工作上时，它就会成为变革的催化剂。

目标设定：它使您可以设定特定目标以增加工作的深度。您可以为每天或每周的深层工作时间建立目标。

跟踪深层工作时间

为了量化工作的深度，您可以使用一种简单的方法：跟踪每天在深度工作状态下花费的小时数或分钟。有各种各样的工具和技术，例如时间跟踪应用程序或手动日记。

4DX方法：衡量重要的

Newport引入了一个称为“执行4个学科”（4DX）的概念，可以应用于测量深度工作。这四个学科是：

专注于非常重要的重要性：确定最关键的深层工作任务，这些任务将推动您的工作或人生目标取得重大进展。

根据主要措施采取行动：确定有助于增加深层工作的具体行动。例如，关闭分心，时间阻止或设定明确的工作目标。

保持引人注目的记分牌：创建您深入工作进度的视觉表示。它可能是图表，电子表格或跟踪您深入工作时间的应用程序。

创建责任心的节奏：定期查看您的深层工作指标，并调整策略以提高您的绩效。

结论：量化的力量