第四部分：文化

第13集：不要成为驴子 - 深度工作的第4部分：在分心世界中集中成功的规则

在Cal Newport的《深度工作》的第4部分中，纽波特介绍了令人着迷的“不要成为驴”的概念，因为他继续提供最大程度地发挥您深层工作潜力的策略。

拖延驴的寓言

不要成为驴的概念通过寓言说明。想象一下，一只驴子正好站在两个同样诱人的干草之间。由于驴子无法决定选择哪种堆，因此由于无法做出决定，它最终饿死了。

课程：避免认知超负荷

在深度工作的背景下，寓言是一个隐喻，对于那些试图同时处理太多任务或项目的个人。当您无法优先考虑并专注于一项重要任务时，您就会像驴子一样，被犹豫不决地瘫痪并且无法取得有意义的进步。

优先原则

为了避免成为驴，纽波特建议接受优先原则。该原则涉及对最重要的事情做出明确的决定，然后将您的时间和精力用于该任务。通过确定明确的优先事项，您可以确保您的努力集中在最重要的工作上。

三种重要策略

纽波特概述了有效执行优先原则的三个关键策略：

20％的规则：专注于少数带来重大结果的任务。确定最与您的目标保持一致的活动，并将精力集中在目标上。

三个法律：每天仅限于三个重要的任务或项目。通过保持日常目标可管理，您可以确保自己不会太瘦。

每周审查：对您的任务和目标进行每周审查。反思您的成就，并确定即将到来的一周的优先事项。这种做法可以帮助您保持正轨并防止不知所措。

结论：优先级的力量