第2集：深度工作很少

在卡尔·纽波特（Cal Newport）的深入工作：在分散注意力的世界中重点成功的规则的第1部分中，我们探讨了一个严厉的现实，即当今专业景观中，深层工作越来越罕见。

纽波特首先要突出我们数字时代的悖论：尽管技术的进步本来可以使我们更有效，但我们发现自己比以往任何时候都更加分心。不断的连通性，社交媒体和多任务处理的魅力侵蚀了我们从事深入工作的能力。

作者认为，在我们当前的工作文化中，浅工作已成为默认模式。浅工作包括易于复制的任务，需要最少的认知工作，并且通常涉及对消息或电子邮件的响应。尽管这些任务有自己的位置，但它们并没有导致深层工作可以提供的价值创造和创新。

纽波特介绍了深层工作假设的概念，该假设指出，执行深度工作的能力变得越来越罕见，因此，它变得越来越有价值。他以个人和组织的例子来支持这一假设，这些个人和组织通过优先考虑深入的工作来获得重大收益。

一个著名的心理学家卡尔·荣格（Carl Jung）是一个惊人的例子，他故意隔离了自己的干扰，以深入研究他的工作。这个重点的时期使他得以发展为塑造心理学领域的开创性理论。

纽波特还探索了企业界，从而从事深度工作的能力可以使个人在职业生涯中与众不同。他描述了能够持续产生高价值产出的知识工作者将如何满足需求，以及促进深度工作的组织如何具有竞争优势。