第二部分：规则

第4集：规则1-深入工作

在卡尔·纽波特（Cal Newport）的深刻作品的第2部分中：在分散注意力的世界中集中成功的规则，我们深入研究规则1：深入工作。该规则是培养有效参与深度工作能力的基础。

理解规则1：深入工作

卡尔·纽波特（Cal Newport）认为，深度工作不是您可以在一夜之间发展的技能。相反，这是一种需要意图，奉献精神和结构化方法的做法。规则1，深入工作，提供有关如何始终如一地沉浸在深层工作中的指导。

深度工作的四个学科

为了深入工作，纽波特概述了四个学科：

选择您的深度哲学：纽波特介绍了两种哲学：修道院和双峰。修道院的哲学涉及将漫长的，不间断的时期献给深层工作，而双峰哲学涉及创造更短而规律的深度工作。选择与您的生活方式和目标保持一致的哲学。

拥抱仪式：建立深层工作仪式有助于您的思想，是时候深入参与了。这可能涉及一个特定的位置，设定的时间和一个例程，为您准备工作。

制作宏伟的手势：创建一个支持深层工作的环境。纽波特（Newport）讨论了一些成功的人如何做出重大改变，例如将自己隔离一个月，以实现深入的工作。尽管这对每个人来说都不是可行的，但即使对工作空间的小更改也可能有所作为。

不要一个人工作：协作深度工作虽然不那么普遍，但可能是一个强大的工具。与他人合作解决复杂的问题，利用彼此的技能并共同实现深层工作目标。

有节奏的哲学

在本节中，纽波特强调了节奏哲学，您可以在固定时间安排深入的工作。通过遵守固定的时间表，您可以将深度的工作习惯，从而使您在这些时期内表现最好。

新闻哲学

新闻哲学更灵活。您没有固定的时间表，而是抓住机会在出现时深入工作。尽管这种方法可以适用于某些方法，但需要纪律即可确保不忽略深度工作。

创建仪式

Newport强调了深入工作仪式的重要性。这种常规表明您的大脑是时候过渡到深层工作模式了。它可能涉及简单的活动，例如关闭通知，关闭分心的应用程序以及为您的深入工作设定明确的目标。

仪式的好处

建立仪式可以改变游戏规则。通过在深度工作之前始终如一地遵循一系列动作，您的思想认识到了模式，并开始进行专注的高价值工作。

综上所述