第7集：规则4-排干浅

继续探索Cal Newport的深入工作：在分散注意力的世界中集中成功的规则，我们深入规则4：在第2部分中排出浅滩。

定义的浅工作

纽波特将浅薄的工作定义为非认知要求的后勤式任务，可以分散注意力。这些任务通常以频繁中断为特征，不需要深入集中或思考。示例包括检查电子邮件，参加会议和行政杂务。

浅工作的问题

如果不选中，浅工作很容易消耗您的整个工作日。不断在深层工作和浅层工作之间切换您的注意力，并降低您将重点放在有意义的任务上的能力。

排干浅的四种策略

确定高影响力的活动：确定对您的专业或个人目标贡献最大的活动。认识到并非所有任务都同样重要，并优先考虑与您的目标保持一致的任务。

设定明确的目标并量化进度：为您的高影响活动定义特定目标并跟踪进度。确切了解您需要实现的目标提供了动力和方向。

实施固定安排生产率：Newport建议安排工作日的每一分钟，包括深层和浅薄的任务。通过为浅工作分配特定的时间块，您可以防止其渗入深层工作时间。

进行关闭的仪式：结束您的工作日，以一项仪式来指示完成工作的完成并帮助您分离。这样可以确保与工作有关的思想和任务不会流连忘返并干扰您的个人生活。