एपिसोड 21: लोगों को अपने सोचने के तरीके से जीतने के बारह तरीके (दोस्तों को कैसे जीतें और लोगों को प्रभावित करने के लिए परिशिष्ट)

डेल कार्नेगी के हाउ टू विन फ्रेंड्स एंड इन्फ्लुएंस लोग मजबूत रिश्तों और प्रभावी संचार के निर्माण पर व्यावहारिक सलाह देते हैं।इस कड़ी में, हम उन बारह अमूल्य सिद्धांतों का पता लगाएंगे जो आपको दूसरों को सकारात्मक रूप से मनाने और प्रभावित करने में मदद कर सकते हैं।

1. एक बदली हुई मानसिकता की शक्ति:
कार्नेगी इस बात पर जोर देती है कि किसी को वह करने का एकमात्र तरीका जो आप चाहते हैं वह करना चाहते हैं कि वे इसे करना चाहते हैं।यह मानसिकता शिफ्ट इन बारह सिद्धांतों के लिए नींव बनाती है।

2. सहानुभूति की भूमिका:
दूसरों के दृष्टिकोण और इच्छाओं को समझना महत्वपूर्ण है।उनकी आवश्यकताओं के साथ सहानुभूति रखने से आप अपने दृष्टिकोण को प्रभावी ढंग से दर्जी कर सकते हैं।

3. आलोचना और निंदा से बचें:
आलोचना केवल लोगों को रक्षात्मक पर रखती है।इसके बजाय, उनके दृष्टिकोण को समझने का प्रयास करें और उनकी निंदा करने से बचें।

4. ईमानदार और ईमानदारी से प्रशंसा दें:
लोग मान्यता और प्रशंसा को तरसते हैं।जब वास्तविक, तारीफों का रिश्तों पर गहरा प्रभाव पड़ सकता है।

5. एक उत्सुक चाहते हैं:
दूसरों के स्वार्थ से अपील करें।इस बात पर प्रकाश डालें कि आपके विचार या प्रस्ताव उन्हें कैसे लाभान्वित करते हैं।

6. वास्तव में दिलचस्पी बनें:
दूसरों में एक ईमानदार रुचि दिखाएं।ध्यान से सुनें, सवाल पूछें, और उन्हें अपने बारे में बात करने के लिए प्रोत्साहित करें।

7. मुस्कान:
एक गर्म, वास्तविक मुस्कान निरस्त्र और आमंत्रित हो सकती है, जिससे दूसरों को आपके विचारों के प्रति अधिक ग्रहणशील हो सकता है।

8. दूसरे व्यक्ति की रुचि के संदर्भ में बात करें:
अपने संदेश को इस तरह से फ्रेम करें जो दूसरे व्यक्ति के मूल्यों, इच्छाओं और लक्ष्यों के साथ प्रतिध्वनित हो।

9. दूसरे व्यक्ति को लगता है कि यह विचार उसका है:
लोग उन विचारों का समर्थन करने की अधिक संभावना रखते हैं जो वे मानते हैं कि वे अपने हैं।उन्हें योगदान करने और स्वामित्व लेने के लिए प्रोत्साहित करें।

10. दूसरे व्यक्ति के दृष्टिकोण से चीजों को देखने के लिए ईमानदारी से प्रयास करें:
उनके दृष्टिकोण को सहानुभूति और समझें।यह ट्रस्ट और ओपन कम्युनिकेशन को बढ़ावा देता है।

11. दूसरे व्यक्ति के विचारों और इच्छाओं के प्रति सहानुभूति रखें:
भले ही आप असहमत हों, उनकी राय को स्वीकार करें और उनका सम्मान करें।

12. नोबेलर उद्देश्यों के लिए अपील:
अपने विचारों को उनके सिद्धांतों और उच्च मूल्यों के साथ कैसे संरेखित करते हैं, इसे उजागर करके दूसरों को प्रेरित करें।

13. अपने विचारों का नाटक करें:
अपने बिंदुओं को चित्रित करने के लिए विशद, यादगार कहानियों या उदाहरणों का उपयोग करें।

14. एक चुनौती फेंक दो:
व्यक्तियों को इस अवसर पर उठने और एक चुनौती को पूरा करने के लिए प्रोत्साहित करें, प्रेरणादायक कार्रवाई।

15. प्रशंसा और ईमानदार प्रशंसा के साथ शुरू करें:
जब आपको गलती या समस्या का समाधान करने की आवश्यकता होती है, तो बातचीत के स्वर को नरम करने के लिए ईमानदारी से प्रशंसा के साथ शुरू करें।

16. अप्रत्यक्ष रूप से लोगों की गलतियों पर ध्यान दें:
त्रुटियों को इंगित करने के बजाय, धीरे से उन्हें आत्म-खोज की ओर मार्गदर्शन करें।

17. पहले अपनी गलतियों के बारे में बात करें:
अपनी गलतियों को स्वीकार करने से दूसरों को खुद को स्वीकार करने के लिए और अधिक इच्छुक बना सकते हैं।

18. प्रत्यक्ष आदेश देने के बजाय प्रश्न पूछें:
उन सवालों को पूछकर दूसरों को संलग्न करें जो उन्हें वांछित निष्कर्ष तक ले जाते हैं।

19. दूसरे व्यक्ति को चेहरा बचाने दें:
सार्वजनिक रूप से दूसरों को अपमानित करने से बचें।चेहरे को सुंदर ढंग से बचाने के लिए उनके तरीके खोजें।

20. थोड़ी सी सुधार की प्रशंसा करें और हर सुधार की प्रशंसा करें:
सही दिशा में भी छोटे कदमों को स्वीकार करके प्रगति को प्रोत्साहित करें।

21. दूसरे व्यक्ति को जीने के लिए एक अच्छी प्रतिष्ठा दें:
लोगों को अपने सर्वोत्तम गुणों और सिद्धांतों पर खरा उतरने के लिए चुनौती दें।

22. प्रोत्साहन का उपयोग करें: