एपिसोड 2: लोगों के साथ व्यवहार करने का बड़ा रहस्य

डेल कार्नेगी द्वारा दोस्तों को कैसे जीतें और लोगों को प्रभावित करें, का भाग दो का शीर्षक है कि आप जैसे लोगों को बनाने के लिए छह तरीके हैं।इस खंड में, कार्नेगी दूसरों के साथ मजबूत, सकारात्मक संबंध बनाने के लिए आवश्यक सिद्धांतों की पड़ताल करता है।

1. द बिग सीक्रेट: वास्तविक रुचि दिखाएं:
लोगों के साथ व्यवहार करने का बड़ा रहस्य उनमें वास्तविक रुचि दिखाना है।कार्नेगी दूसरों को सक्रिय रूप से और ध्यान से सुनने के महत्व पर जोर देती है।उनका मानना है कि लोग आम तौर पर खुद में और किसी भी चीज़ की तुलना में अपनी चिंताओं में अधिक रुचि रखते हैं।अपने विचारों, भावनाओं और अनुभवों में एक ईमानदार रुचि दिखाते हुए, आप एक सकारात्मक छाप बना सकते हैं और तालमेल बना सकते हैं।

2. एक अच्छा पहला प्रभाव बनाने का एक सरल तरीका:
पहले इंप्रेशन महत्वपूर्ण हैं, और कार्नेगी एक अच्छा बनाने के लिए व्यावहारिक सलाह प्रदान करता है।वह सुझाव देता है कि जब आप किसी से मिलते हैं तो आप वास्तव में मुस्कुराते हैं।एक गर्म मुस्कान मित्रता का एक सार्वभौमिक संकेत है और तुरंत एक सकारात्मक माहौल बना सकता है।

3. यदि आप ऐसा नहीं करते हैं, तो आप परेशानी के लिए नेतृत्व कर रहे हैं:
कार्नेगी लोगों के नामों को याद करने और उपयोग करने के महत्व पर जोर देती है।एक व्यक्ति का नाम, उस व्यक्ति को, किसी भी भाषा में सबसे प्यारी ध्वनि है।बातचीत में किसी के नाम का उपयोग करना सम्मान और पावती दिखाता है, जिससे उन्हें मूल्यवान महसूस होता है।

4. एक अच्छा संवादी बनने का एक आसान तरीका:
एक अच्छा संवादी बनने के लिए, कार्नेगी ने खुले-समाप्त प्रश्न पूछने की सलाह दी जो दूसरों को अपने बारे में बात करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।वह बात करने से ज्यादा सुनने की वकालत करता है, क्योंकि लोग खुद को व्यक्त करने और अपनी कहानियों को साझा करने का आनंद लेते हैं।एक चौकस श्रोता होने के नाते, आप सार्थक कनेक्शन बना सकते हैं।

5. लोगों को कैसे दिलचस्पी है:
कार्नेगी दूसरों में एक उत्सुक चाहने की अवधारणा का परिचय देता है।वह बताते हैं कि लोगों को प्रभावित करने के लिए, आपको अपने अनुरोधों को उनके हितों और इच्छाओं के साथ संरेखित करना होगा।अपने विचारों को एक तरह से प्रस्तुत करके जो उन्हें लाभान्वित करते हैं, आप उनका सहयोग प्राप्त कर सकते हैं।

6. लोगों को महत्वपूर्ण महसूस करें: