Bölüm 6: Bildiklerini Öğretin

Bölüm 6: Bildiklerinizi öğretin, Austin Kleon, yaratıcı çalışmalarınız etrafında bir topluluk öğrenme ve oluşturma aracı olarak bilgi ve uzmanlığı paylaşma gücünün altını çizmektedir.

Kleon, bildiklerinizi öğretmenin sadece cömert bir eylem değil, aynı zamanda kendi bir konu anlayışınızı sağlamlaştırmanın değerli bir yolu olduğuna inanıyor.Başkalarına öğrettiğinizde, fikirlerinizi net bir şekilde ifade etmek, soruları cevaplamak ve bilginizi sentezlemek zorunda kalırsınız.Bu süreç kendi uzmanlığınızı derinleştirebilir ve yaratıcı uygulamanızı geliştirmenize yardımcı olabilir.

Bölüm, içerik oluşturucuları, öğreticiler yazmak, nasıl yapılır videolar oluşturmak, önde gelen atölyeler veya sadece bloglarında veya sosyal medya platformlarında bilgiler paylaşmak gibi bilgilerini paylaşmanın çeşitli yollarını düşünmeye teşvik ediyor.Bunu yaparak, uzmanlık alanınızla ilgilenen diğerleri için değerli bir kaynak haline gelirsiniz.

Kleon ayrıca öğretimde özgünlüğün önemini vurgulamaktadır.Tüm cevaplara sahip gibi davranmanıza gerek yok;Şimdiye kadar öğrendiklerinizi paylaşan bir öğrenci öğretmen olmak sorun değil.Bu yaklaşım, öğretiminizi başkaları için daha akraba ve erişilebilir hale getirebilir.