Bölüm 7: İnsan Spamına Dönüş Yapmayın

Bölüm 7'de: İnsan spamına dönüşmeyin, Austin Kleon kişinin yaratıcı çalışmalarını paylaşmak ve aşırı kendini tanıtmak arasındaki hassas dengeyi ele alıyor.Bu bölüm, kitlenizin aşırı kendi kendini tanıtmasıyla ezmekten nasıl kaçınacağınız ve paylaşımınızda özgünlüğü korumak konusunda rehberlik sunmaktadır.

Kleon, dijital çağda, işinizi tanıtmak ve insanları sürekli kendini tanıtmakla bombalamak arasında ince bir çizgi olduğunu kabul ediyor.Paylaşımda doğru frekansı ve tonu bulmayı savunuyor.Çevrimiçi varlığınızın acımasız kendini tanıtma tarafından hakim olduğu insan spam dediği şeye dönüşmekten kaçınmak önemlidir.

Bölüm, yaratıcıları sadece kendi işlerini değil, aynı zamanda hayran oldukları diğerlerinin çalışmalarını da paylaşmaya teşvik ediyor.Başkalarının çalışmalarını iyileştirerek ve teşvik ederek, daha büyük bir yaratıcı ekosisteme katkıda bulunursunuz ve yaratıcı topluluğa gerçek ilginizi gösterirsiniz.

Kleon, kitlenizden sürekli iyilik veya dikkat istemeye karşı tavsiyelerde bulunur.Bunun yerine, ister eğlenceli, bilgilendirici veya düşündürücü içerik olsun, paylaşımınız aracılığıyla değer sunmaya odaklanmanızı önerir.Değer sağlayarak, doğal olarak işinizle ilgilenen bir kitleyi çekersiniz.

Bu bölüm aynı zamanda karşılıklılığın önemini de vurgulamaktadır.Başkalarını anlamlı bir şekilde desteklediğinizde ve bunlarla etkileşime geçtiğinizde, çalışmalarınızı destekleyerek karşılık verme olasılıkları daha yüksektir.Düşünceli yorumlar bırakmak, içgörüleri paylaşmak ve tartışmalara katılmak gibi gerçek katılım, bir topluluk duygusunu teşvik edebilir.