Bölüm 8: Bir Punch To Beain

Bölüm 8: Bir yumruk atmayı öğrenin, Austin Kleon, yaratıcı bir birey olarak eleştiri ve olumsuz geri bildirimleri ele alma konusunu ele alıyor.Bu bölüm, yaratıcı çalışmalarınızı paylaşmakla birlikte gelen kaçınılmaz zorlukların ve aksiliklerin nasıl gezinileceği konusunda rehberlik sağlar.

Kleon, işinizi dünyaya koyduğunuzda kendinizi eleştiriye ve olumsuz tepkilere açtığınızı kabul eder.Her yaratıcı kişinin karşılaşması gereken bir gerçektir.Bu bölüm okuyucuları esneklik ve eleştiri konusunda sağlıklı bir bakış açısı geliştirmeye teşvik etmektedir.

Bu bölümün temel mesajlarından biri, tüm eleştirilerin yapıcı olmadığı ve tüm geri bildirimlerin değerli olmamasıdır.Kleon, içerik oluşturuculara, büyümelerine yardımcı olabilecek yapıcı eleştiri ve göz ardı edilebilecek yararsız olumsuzluk arasında ayrım yapmayı öğrenmelerini tavsiye eder.

Bölüm ayrıca, eleştirinin sizi yaratıcı yolculuğunuzdan caydırmasına izin vermemenin öneminin altını çizmektedir.Kleon, ret ve eleştiri ile karşılaşan ancak sebat eden tanınmış yaratıcıların kişisel fıkralarını ve hikayelerini paylaşıyor.Okuyucuları sıkıntı karşısında yaratmaya ve paylaşmaya devam etmeye teşvik eder.

Kleon, dürüst ve yapıcı geri bildirim sağlayabilecek küçük bir güvenilir arkadaş veya akran grubunun aramanın paha biçilmez olduğunu öne sürüyor.Bu bireyler bir destek ağı olarak hizmet edebilir ve eleştiri ezici hissettiğinde rehberlik sunabilir.