2. rész: A törvény második halmaza: A mosási törvények
11. rész: 11. törvény - Tanulja meg, hogy az embereket tőled függ

A 11. törvény a hatalom fenntartásának függőségének megteremtésének fogalmát vizsgálja.Greene megvitatja azokat a stratégiákat, amelyek célja, hogy mások támaszkodjanak szakértelmére, erőforrásaira vagy támogatására.Történelmi példákat mutat be azoknak a vezetőknek, akik elsajátították ezt a törvényt, és betekintést nyújtanak a függőség meghatározására és ápolására a különféle helyzetekben.