13. rész: 13. törvény - Ha segítségért kér, vonzza az emberek önérdekét, soha ne irgalmazza vagy hálájukra

A 13. törvény kiemeli a segítségkérések kialakításának fontosságát oly módon, hogy vonzza az emberek önérdekét.Greene elmagyarázza, hogy mások kegyelmére vagy hálájára való támaszkodás kockázatos lehet, miközben az Ön igényeihez igazodva növeli a segítség valószínűségét.Ez az epizód feltárja a hatékony kérelmek benyújtására és a kölcsönösen előnyös kapcsolatok kiépítésére irányuló stratégiákat.