15. rész: 15. törvény - teljesen összetörni az ellenséget

A 15. törvény hangsúlyozza az ellenfelek határozott legyőzésének és a lehetséges fenyegetések kiküszöbölésének fontosságát.Greene megvitatja annak veszélyeit, hogy az ellenségek helyrehozzák vagy bosszút álljanak.Feltárja a vezetők történelmi példáit, akik nem tudták figyelembe venni ezt a törvényt, és szenvedett a következményeknek.Ez az epizód betekintést nyújt a stratégiákba annak biztosítására, hogy a riválisok ne jelentsék a jövőbeli kihívásokat.