3. rész: A törvények harmadik halmaza: Az áhítatosság törvényei

16. rész: 16. törvény - Használjon távollétet a tisztelet és a becsület növelésére

A 16. törvény hangsúlyozza a szűkösség érzésének értékét azáltal, hogy stratégiailag visszavonul bizonyos helyzetekből vagy kapcsolatokból.Greene elmagyarázza, hogy a távollét hogyan javíthatja a jó hírnevét és kívánatát.Gyakorlati útmutatást nyújt arról, hogy mikor és hogyan kell alkalmazni ezt a törvényt az ellenőrzés és a tisztelet fenntartása érdekében.