17. rész: 17. törvény - Tartson másokat felfüggesztett terrorizmusban: A kiszámíthatatlanság levegőjét ápolja

A 17. törvény azt tanácsolja az egyéneknek, hogy tartsák fenn a kiszámíthatatlan viselkedést, hogy mások szélén maradjanak.Greene feltárja a bizonytalanság pszichológiáját és azt, hogy miként lehet felhasználni a helyzetek ellenőrzésére és a tisztelet felkeltésére.Történelmi példákat oszt meg azokról a vezetőkről, akik elsajátították ezt a törvényt, és betekintést nyújtanak a kiszámíthatatlanság levegőjének ápolására.