1. rész: Az első törvények: az alapvető hatalmi törvények

1. rész: 1. törvény - Soha ne tedd túl a Mestert

Az 1. törvény azt javasolja, hogy ne jelenjenek meg a képessé vagy sikeresebbnek, mint a felettesei vagy a hatalmi pozíciók.Greene elmagyarázza, hogy az eredmények finoman alábecsülésével elkerülheti a féltékenységet és a neheztelést a feletted lévőktől.Az epizód a valós példákat és forgatókönyveket vizsgálja, ahol ez a törvény vonatkozik, hangsúlyozva a társadalmi dinamika megértésének fontosságát a hatalom törekvése során.