4. rész: A törvények negyedik halmaza: A megfelelőség és az elkötelezettség törvényei

21. rész: 21. törvény - Játssz egy balekot, hogy elkapjon egy balek - úgy tűnik, hogy a jel, mint a jele

A 21. törvény a megtévesztés és a manipuláció művészetébe merül.Greene megvitatja azt a taktikát, hogy kevésbé intelligens vagy képesnek tűnik, mint amennyire a tárgyalásokon vagy a konfliktusok során megszerezheti a kezét.Történelmi példákat oszt meg azokról az egyénekről, akik ténylegesen alkalmazzák ezt a stratégiát, és gyakorlati útmutatást nyújtanak annak végrehajtásához.