2. rész: 2. törvény - Soha ne tegyen túl sok bizalmat a barátok iránt;Tanulja meg, hogyan kell használni az ellenségeket

A 2. törvény azt sugallja, hogy a vakon bízó barátok áruláshoz vezethetnek, míg a stratégiai ellenségek birtoklása előnyös lehet.Greene szemlélteti, hogy a szövetségesek és ismerősök hálózatának ápolása hogyan nyújthat betekintést és megvédheti érdeklődését.Ez az epizód a bizalom és a stratégiai szövetségek kiegyensúlyozásának fogalmába kerül, hogy fenntartsa a hatalmat és az irányítást különböző helyzetekben.