6. rész: A hatodik törvények: A rövidlátás törvényei

31. epizód: 31. törvény - A lehetőségek ellenőrzése: Készítsen mások játékát az Ön által kezelt kártyákkal

A 31. törvény hangsúlyozza a mások számára elérhető választások és lehetőségek ellenőrzésének fontosságát.Greene elmagyarázza, hogy ez az ellenőrzés hogyan befolyásolhatja az Ön javára a döntéseket és az eredményeket.Ez az epizód a helyzetek és az egyének manipulálására szolgáló stratégiákat vizsgálja azáltal, hogy gondosan kidolgozza az általuk szembesülő döntéseket.