10. rész: A törvények tizedik halmaza: A fertőzés és a generációs myopia törvényei

46. rész: 46. törvény - Soha ne jelenjen meg túl tökéletesnek

A 46. törvény azt tanácsolja az egyéneknek, hogy kerüljék el hibátlan vagy tévedhetetlen megjelenést.Greene elmagyarázza, hogy a tökéletesség hogyan keltheti fel a neheztelést és az irigységet.Ez az epizód feltárja a sebezhetőség és a tökéletlenség stratégiájának stratégiájának stratégiáját, hogy kapcsolatba lépjen másokkal és hatástalanul a potenciális riválisokkal.