7. epizód: 7. törvény - kérje meg másokat, hogy végezzék el a munkát az Ön számára, de mindig vegye figyelembe a hitelt

A 7. törvény azt tanácsolja az egyéneknek, hogy a feladatokat és a felelősséget másoknak átruházzák, miközben biztosítják, hogy hitelt kapjanak a munka sikeréhez.Greene feltárja a törvény mögött meghúzódó pszichológiát, hangsúlyozva a kedvező közkép fenntartásának fontosságát.Történelmi példákat oszt meg azokról a vezetőkről, akik ténylegesen alkalmazták ezt a törvényt, hogy javítsák hatalmukat és jó hírnevüket.