8. epizód: 8. törvény - tedd, hogy más emberek jöjjön hozzád - használja a csalit, ha szükséges

A 8. törvény arra ösztönzi az egyéneket, hogy stratégiailag pozicionálják magukat, és arra késztetik mások figyelmét és együttműködését.Greene megvitatja a csábítás és a vonzerő létrehozásának művészetét, és az embereket a befolyási szférájába vonzza.Gyakorlati betekintést nyújt a csali és ösztönzők felhasználásához e cél eléréséhez, hivatkozva a történelem példáira annak hatékonyságának szemléltetésére.