அறிமுகம்

மிகவும் பயனுள்ள நபர்களின் 7 பழக்கவழக்கங்களை அறிமுகப்படுத்தியதில், ஸ்டீபன் ஆர். கோவி தனது சொந்த வாழ்க்கையிலிருந்து ஒரு சக்திவாய்ந்த பாடத்தைப் பகிர்ந்துகொள்வதன் மூலம் மேடையை அமைக்கிறார்.
நியூயார்க் நகர சுரங்கப்பாதையில் ஒரு அனுபவத்தை அவர் விவரிக்கிறார், ஒரு மனிதனை தனது கட்டுக்கடங்காத குழந்தைகளுடன் கவனித்தபோது, அவர்களின் சீர்குலைக்கும் நடத்தைக்கு அலட்சியமாகத் தெரிகிறது.
எவ்வாறாயினும், தனது மனைவியின் சமீபத்திய இழப்புக்கு தந்தை துக்கப்படுகிறார் என்பதை உணர்ந்தபோது கோவியின் முன்னோக்கு மாறியது.
இந்த உணர்தல் கோவியை கொள்கைகள் மற்றும் முன்னுதாரணங்களின் தன்மையைப் பிரதிபலிக்க வழிவகுத்தது.

உண்மையான மாற்றமும் செயல்திறனும் ஒருவரின் தன்மை, மனநிலை மற்றும் கொள்கைகளின் மாற்றத்திலிருந்து வந்தவை என்பதை வலியுறுத்தி, கோவி இன்சைட்-அவுட் சிந்தனையின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார்.
வாசகர்கள் தங்கள் சொந்த முன்னுதாரணங்களை ஆராயுமாறு அவர் சவால் விடுகிறார், மேலும் புத்தகத்தில் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்ட ஏழு பழக்கங்களைத் தழுவுவதன் மூலம், அவர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையை மாற்ற முடியும் என்ற வாக்குறுதியை வழங்குகிறார்,
தனிப்பட்ட முறையில் மற்றும் தொழில் ரீதியாக.