அத்தியாயம் 12: முடிவு: மீண்டும் வெளியே

மிகவும் பயனுள்ள நபர்களின் 7 பழக்கவழக்கங்களின் முடிவில், கோவி புத்தகத்தின் மைய கருப்பொருளை மறுபரிசீலனை செய்கிறார்: தனிப்பட்ட செயல்திறன் ஒரு உள்-அணுகுமுறையுடன் தொடங்குகிறது.
 கதாபாத்திரம், கொள்கைகள் மற்றும் மதிப்புகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தி, ஏழு பழக்கவழக்கங்களை வாசகர்கள் எடுத்துள்ள பயணத்தை அவர் பிரதிபலிக்கிறார்.

புத்தகத்தில் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ள கொள்கைகள் நுட்பங்கள் மட்டுமல்ல, மனித நடத்தை மற்றும் வெற்றி பற்றிய உண்மைகளை நீடித்தவை என்பதை கோவி வாசகர்களுக்கு நினைவுபடுத்துகிறார்.
இந்த கொள்கைகளை அவர்களின் தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை வாழ்க்கையில் தொடர்ந்து பயன்படுத்த தனிநபர்களை அவர் ஊக்குவிக்கிறார், வளர்ச்சியையும் நேர்மறையான மாற்றத்தையும் வளர்த்துக் கொள்கிறார்.

இந்த முடிவு நடவடிக்கைக்கான அழைப்பாக செயல்படுகிறது, வாசகர்களை உள்ளே வெளியேள்ள முன்னுதாரணத்தைத் தழுவி, அவர்களின் சொந்த செயல்திறனுக்கான பொறுப்பை ஏற்க அழைக்கிறது.
ஏழு பழக்கவழக்கங்களின் உருமாறும் சக்தி காலப்போக்கில் அவற்றின் பயன்பாட்டில் உள்ளது என்பதை கோவி வலியுறுத்துகிறார்.

நிறைவு, முடிவு: உண்மையான செயல்திறன் உள்ளிருந்து வருகிறது என்ற செய்தியை இன்சைட்-அவுட் மீண்டும் வலுப்படுத்துகிறது, மேலும் நமது செயல்களை எங்கள் மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகளுடன் இணைப்பதன் மூலம்,
நம் வாழ்க்கையிலும் நம்மைச் சுற்றியுள்ள உலகிலும் நீடித்த நேர்மறையான மாற்றத்தை உருவாக்க முடியும்.