அத்தியாயம் 2: முதல் பழக்கம்: செயலில் இருங்கள்

கோவியின் முதல் பழக்கம், செயல்திறனாக இருங்கள், சூழ்நிலைகளைப் பொருட்படுத்தாமல், வெளிப்புற தூண்டுதல்களுக்கான எங்கள் பதில்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் சக்தி நமக்கு உள்ளது என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
நாம் சந்திக்கும் சூழ்நிலைகளுக்கு சிந்தனையுடனும் வேண்டுமென்றே பதிலளிக்கவும் நாம் பதிலளிக்கக்கூடியவர்கள் என்பதை அங்கீகரிப்பதில் உண்மையான செயல்திறன் தொடங்குகிறது என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

செயல்திறன் என்பது நமது கவலை வட்ட (நாம் அக்கறை கொண்ட ஆனால் சிறிய கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கவில்லை) மற்றும் எங்கள் செல்வாக்கு வட்டத்திற்கு இடையிலான வேறுபாட்டைப் புரிந்துகொள்வதை உள்ளடக்குகிறது
(நாம் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய அல்லது செல்வாக்கு செலுத்தக்கூடிய விஷயங்கள்).கோவி நம் நேரத்தையும் சக்தியையும் எங்கள் செல்வாக்கு வட்டத்தில் கவனம் செலுத்த ஊக்குவிக்கிறது, அங்கு நாம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்த முடியும்.

அவர் மறுமொழி-திறன் என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், தூண்டுதலுக்கும் பதிலுக்கும் இடையில், ஒரு இடைவெளி உள்ளது, அங்கு நம்முடைய பதிலைத் தேர்வுசெய்யலாம்
மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகள்.செயலில் இருப்பதன் மூலம், எங்கள் செயல்கள், அணுகுமுறைகள் மற்றும் நடத்தைகளை நாங்கள் கட்டுப்படுத்துகிறோம், தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் செயல்திறனுக்கான வழி வகுக்கிறோம்.