எபிசோட் 3: இரண்டாவது பழக்கம்: முடிவை மனதில் கொண்டு தொடங்குங்கள்

இரண்டாவது பழக்கத்தில், முடிவை மனதில் கொண்டு தொடங்குங்கள், கோவி நம் வாழ்வில் நாம் எதை அடைய விரும்புகிறோம் என்பதற்கான தெளிவான மற்றும் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட பார்வையைக் கொண்டிருப்பார் என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார்.
எங்கள் மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகளின் அடிப்படையில் தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை இலக்குகளை அமைப்பதன் முக்கியத்துவத்தை அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

ஒரு தனிப்பட்ட பணி அறிக்கையை உருவாக்க வாசகர்களை கோவி ஊக்குவிக்கிறார்-அவர்களின் முக்கிய மதிப்புகள், நீண்ட கால குறிக்கோள்கள் மற்றும் வழிகாட்டும் கொள்கைகளின் வெளிப்பாடு.
இந்த மிஷன் அறிக்கை ஒரு திசைகாட்டியாக செயல்படுகிறது, எங்கள் முடிவுகளையும் செயல்களையும் நாங்கள் விரும்பிய இலக்குடன் இணைத்து வழிநடத்துகிறது.

முடிவை மனதில் தொடங்குவதன் மூலம், நம் வாழ்க்கையின் நோக்கத்தைப் பற்றி தெளிவாகப் பெறுகிறோம், மேலும் நமது மதிப்புகளுடன் ஒத்துப்போகும் அர்த்தமுள்ள குறிக்கோள்களை அமைக்க முடியும்.
இந்த பழக்கம் எங்கள் கொள்கைகளுக்கு இணக்கமாக இருக்கும் தேர்வுகளைச் செய்ய நமக்கு அதிகாரம் அளிக்கிறது, மேலும் நமது செயல்கள் மிகவும் நோக்கமான மற்றும் நிறைவான வாழ்க்கைக்கு பங்களிப்பதை உறுதி செய்கிறது.