எபிசோட் 6: ஐந்தாவது பழக்கம்: முதலில் புரிந்து கொள்ள தேடுங்கள், பின்னர் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்

ஐந்தாவது பழக்கத்தில், முதலில் புரிந்து கொள்ளவும், பின்னர் புரிந்து கொள்ளவும், கோவி பச்சாதாபமான தகவல்தொடர்புகளின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.
அவர் உணர்ச்சி வங்கிக் கணக்கின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது உறவுகளில் நம்பிக்கையையும் நல்லெண்ணத்தையும் குறிக்கிறது.

மற்றவர்களை உண்மையாக புரிந்துகொள்வதை விட, பதிலளிக்கும் நோக்கத்துடன் பெரும்பாலான மக்கள் கேட்க முனைகிறார்கள் என்று கோவி வலியுறுத்துகிறார்.அவர் பச்சாதாபம் கேட்கும் திறனை அறிமுகப்படுத்துகிறார்,
 இது நம்முடைய சொந்தக் கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துவதற்கு முன்பு மற்றவர்களின் முன்னோக்கு, உணர்வுகள் மற்றும் தேவைகளைப் புரிந்துகொள்ள முற்படுவதை உள்ளடக்குகிறது.

இந்த பழக்கம் உங்கள் கதை அணுகுமுறையை என்னிடம் சொல்லுங்கள், உங்கள் கதை அணுகுமுறையை தொடர்புகளில் உங்கள் கதை அணுகுமுறையைப் புரிந்துகொள்கிறேன்.கோவி இதை வாதிடுகிறார்
 பச்சாதாபம் கேட்பது நம்பிக்கையையும் நல்லுறவையும் உருவாக்குகிறது, மேலும் பயனுள்ள தகவல்தொடர்பு மற்றும் சிக்கலைத் தீர்க்கும்.