எபிசோட் 7: ஆறாவது பழக்கம்: ஒருங்கிணைக்கவும்

ஆறாவது பழக்கத்தில், ஒருங்கிணைந்த, கோவி சினெர்ஜியின் கருத்தை தனிப்பட்ட மற்றும் கூட்டு வளர்ச்சிக்கு ஒரு சக்திவாய்ந்த சக்தியாக அறிமுகப்படுத்துகிறார்.
தனிநபர்கள் அல்லது குழுக்கள் தங்கள் தனிப்பட்ட பங்களிப்புகளின் கூட்டுத்தொகையை விட பெரிய ஒன்றை உருவாக்கும் வகையில் ஒன்றிணைந்து செயல்படும்போது சினெர்ஜி ஏற்படுகிறது.

சினெர்ஜி என்பது ஒத்துழைப்பு மட்டுமல்ல, ஒரு ஆழமான, ஆக்கபூர்வமான ஒத்துழைப்பு என்று கோவி வலியுறுத்துகிறார், அங்கு மாறுபட்ட முன்னோக்குகள், திறன்கள் மற்றும் பலங்கள் ஒன்றிணைகின்றன
சிக்கலான சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கும் புதுமையான தீர்வுகளை உருவாக்குவதற்கும்.சினெர்ஜிஸ்டிக் உறவுகள் நம்பிக்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டவை மற்றும் ஒன்றிணைந்து செயல்படுவது வழிவகுக்கும் என்ற நம்பிக்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டது
வெற்றி-வெற்றி விளைவுகளுக்கு.

இந்த பழக்கம் தனிநபர்களை வேறுபாடுகளை மதிப்பிடுவதற்கும் பாராட்டுவதற்கும் ஊக்குவிக்கிறது, மற்றவர்களின் தனித்துவமான பலங்களைப் புரிந்துகொண்டு பயன்படுத்த முற்படுகிறது.
இது திறந்த தகவல்தொடர்பு முக்கியத்துவத்தையும் பொதுவான குறிக்கோள்களுக்கான பகிரப்பட்ட உறுதிப்பாட்டையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.சினெர்ஜி மூலம், தனிநபர்கள் அப்பால் முடிவுகளை அடைய முடியும்
அவர்கள் தனியாக என்ன சாதிக்க முடியும், அதிக செயல்திறனையும் உற்பத்தித்திறனையும் வளர்க்கின்றனர்.