Увођење

У уводу у 7 навика високо ефикасних људи, Степхен Р. Цовеи поставља фазу дељењем снажну лекцију из сопственог живота.
Он описује искуство подземне мреже у Њујорку када је примијетио човека са својом непристојном децом, наизглед равнодушним на њихово разорно понашање.
Међутим, Цовеи је перспектива се променила када је схватио да отац жали недавни губитак његове жене.
Ова реализација је водила Цвеи да се одражава на природу принципа и парадигми.

Цовеи представља концепт размишљања изнутра, наглашавајући да истинске промене и ефикасност потичу из померања у нечијем карактеру, размишљању и принципима.
Он изазива читаоце да испитају своје парадигме и нуде обећање да прихватањем седам навика наведених у књизи могу да трансформишу свој живот,
и лично и професионално.