Епизода 8: Седма навика: изоштрити тестере

У седмом навику оштрите тестере, ЦОВЕИ наглашава важност само-обнове и неге.Предводи метафору тестере која постаје
досадно време ако се не поучите повремено.Слично томе, појединци се морају обновити и подмладити да би одржали вршне перформансе.

Цовеи идентификује четири димензије обнове: физичке, социјалне / емоционалне, менталне и духовне.Он охрабрује појединце да се баве активностима које
његују сваку од ових димензија.За физичку обнову може укључивати вежбање и здраву исхрану.Социјална / емоционална обнова укључује зграду и
Одржавање значајних односа.Ментална обнављање обухвата учење и раст, док духовна обнова укључује повезивање са нечијим вредностима и уверењима.

Навика нас подсећа да се самоповреда није себична, али суштинска за одржавање дугорочне ефикасности.Редовно оштрењем пила у ове четири димензије,
Појединци могу да побољшају своје благостање, отпорност и способност да смислено доприносе њиховим личним и професионалним животима.