Епизода 9: Хабит 4: Мислите да је победа победа (поново)

У навици 4: Мислите да је победа победа (поново), ЦОВЕИ преиспитује концепт тражења обострано корисних решења у интеракцијама и односима.
Он наглашава да победа победа није само једнократна пракса, већ у размишљању и приступ животу који се могу непрестано негутати и применити.

Цовеи охрабрује читаоце да развију обиље менталитета - уверење да има довољно ресурса, прилика и успеха за све.
Овај менталитет супротставља се оскудицама, где појединци верују да је добитак једне особе мора доћи на штету другог.

 Мислите да је победа победа (поново) појачава идеју да ефикасни људи доследно траже исходе који имају користи од свих укључених странака.Цовеи Екплорес
Примена принципа вин-вин у различитим аспектима живота, од породице и рада у заједницу и друштво.Навика подстиче појединце да граде поверење,
подстицање сарадње и створити културу заједничког успеха.