Епизода 10: Осма навика: Пронађите свој глас и надахните друге да пронађу своје

У осми обичаби: Пронађите свој глас и надахнути другима да пронађу своје, уведена је моћно проширење оригиналних седам навика.
Он тврди да лична ефикасност није искључиво о постизању појединачних циљева, већ и о доношењу значајног доприноса другима и друштву.

Цовеи охрабрује појединце да открију своје јединствене гласове, који представљају своје страсти, таленте и вредности.Проналажење нечијег гласа укључује поравнавање
личне снаге са вишом сврхом.Он наглашава да истинско испуњење долази од помагања другима да пронађу своје гласове и остваре свој потенцијал.

 Осма навика изазива појединце да постану лидери који надахњују и оснажују друге.ЦОВЕИ уводи концепт руководства гласа,
где појединци користе свој утицај на запаљивање позитивне промене у свету.Ово руководство је укорењено у поверењу, интегритет и посвећеност
Стварање ВИН-ВИН решења.

Проналажењем својих гласова и надахњујући друге да пронађу своје, појединци могу да допринесу хармоничном и просперитетном друштву током постизања
Лично испуњење и ефикасност.