Епизода 11: Девета навика: обнављање у четири димензије

У деветом навику: обнављање у четири димензије, ЦОВЕИ продужава концепт обнове уведене у седмој навику, изоштрити тестере.
Он наглашава да лична ефикасност и руководство укључују текуће само-обнове у четири кључне димензије: физичко, социјално / емотивно, ментално и духовно.

ЦОВЕИ охрабрује појединце да негују своје физичко благостање одржавањем здравог начина живота, укључујући вежбу и правилну исхрану.
Социјална / емоционална обнова укључује изградњу и одржавање смислених односа, практицирање емпатије и гајење емоционалне интелигенције.
Ментална обнављање обухвата континуирано учење и лични раст, док духовна обнављање повезује појединце са њиховим вредностима, принципима и сврхом.

Девета навика подвлачи да лична и јавна ефикасност захтева холистички приступ обнављању.Посежањем времена и енергијом на све четири димензије,
Појединци могу да воде уравнотежене и испуњавају животе док позитивно утичу на своје заједнице и организације.