Закључак

У закључку 7 навика високо ефикасних људи, Степхен Р. Цовеи понавља централну поруку књиге - да је истинска ефикасност укоријењена
у карактеру, принципи и етичко понашање.Он наглашава идеју да седам навика не само сет техника или тактике, већ на начин живота а
значајан и принципијелни живот.

ЦОВЕИ се одражава на читаоцима путовања преузели су књигу, од разумевања важности личне одговорности и проактивности на развој
навике које подстичу ефикасну комуникацију, сарадњу и обнову.Он наглашава да принципи представљени у књизи нису брза поправка, већ доживотни
Посвећеност расту и сталном унапређењу.

Закључак служи као позив на акцију, позивајући читаоце да крену на пут личног и професионалног развоја са обновљеним осећајем намене и
одлучност.ЦОВЕИ охрабрује читаоце да примене принципе и навике на сваки аспект свог живота, од својих односа и породица до својих радних места
и заједнице.

У затварању, 7 навика високо ефикасних људи оставља читаоце у веровању да имају моћ да обликују своје судбине усклађивањем својих поступака
са безвременским принципима.Цовеијева порука је једна од нада и оснаживања, подстицање појединаца да воде сврсисним животима који су у коначници вођени од седам навика
Допринос ефикаснијим и хармонијим свету.