Епизода 1: Парадигми и принципи

У уводном поглављу 7 навика, Степхен Р. Цовеи усвоје нас у основне концепте који подмањују његову филозофију личне ефикасности:
Парадигми и принципи.Објашњава да су парадигми сочива кроз које видимо свет - менталне мапе које обликују наше перцепције, ставове и понашање.
Ове парадигме су често дубоко уграђене и утичу на наше одлучивање.

ЦОВЕИ наглашава важност испитивања и, ако је потребно, померање наших парадигми да се усклади са трајним принципима - безвременским истинама о људском понашању
и ефикасност.Принципи су заостанак на којем се гради лични и професионални успех.Они укључују интегритет, искреност, понизност, емпатију,
А златно правило: третирање других као што желимо да се према њему поступа.

Разумевањем снаге парадигми и прихватање универзалних принципа, појединци могу да трансформишу своје животе изнутра.
Овај увид поставља фазу за путовање кроз седам навика, водећи нас да постанемо проактивни у обликовању наших судбина.