Епизода 2: Прва навика: Будите проактивни

ЦОВЕИ-ова прва навика, будите проактивне, уводе идеју да имамо моћ да одаберемо своје одговоре на спољне подражаје, без обзира на околности.
Он тврди да истинска ефикасност започиње препознавањем да смо одговор који смо могли замишљно и намерно реаговати на ситуације у којима смо наишли.

Проактивност укључује разумевање разлике између нашег забринутости (ствари које нам је стало, али имамо мало контроле) и нашег круга утицаја
(ствари које можемо да контролишемо или утичемо).Цовеи нас охрабрује да усмеримо своје време и енергију на наш круг утицаја, где можемо да направимо значајан утицај.

Он уводи концепт способности одговора, наглашавајући да између подстицаја и одговора, постоји јаз где можемо да изаберемо наш одговор на основу наших
Вредности и принципи.Бити проактиван, преносимо контролу над нашим поступцима, ставовима и понашањем, а удружујући пут за лични раст и ефикасност.