Епизода 3: Друга навика: Почните са крајњим делом

У другој навици, започните са крајњим настојним умом, ЦОВЕИ уводи концепт да има јасну и добро дефинисану визију онога што желимо да постигнемо у нашим животима.
Он наглашава важност постављања личних и професионалних циљева на основу наших вредности и принципа.

ЦОВЕИ охрабрује читаоце да створе изјаву о личној мисији - артикулацију њихових основних вредности, дугорочних циљева и водећих принципа.
Ова изјава мисије служи као компас, водећи нашим одлукама и радњама у поравнавању са нашим жељеним дестинацијом.

По почетку са настојањем, добијамо јасноћу у вези са наменом наше животне животне средине и можемо поставити смислене циљеве који су у складу са нашим вредностима.
Ова навика нам овлашћује да одлучимо да су у складу са нашим принципима, осигуравајући да наши поступци доприносе намјернијим и испуњењем живота.