Епизода 4: Трећа навика: Прво ставите прве ствари

У трећој навици, прво ставите прве ствари, Цовеи истражује уметност управљања временом и приоритетом.Предводи матрицу управљања временом,
које категоризира задатке у четири квадранта на основу њихове хитности и важности.

Цовеи тврди да многи људи троше превише времена на хитно, али неважне задатке (квадрант И) или на хитним, небитним задацима (квадрант ИИИ),
 често занемарују заиста важне, али нехитне задатке (квадрант ИИ).Кључ за ефикасност, он предлаже да приоритете активностима ИИ квадранта.

Прво ставити прве ствари, ЦОВЕИ уноси концепт фокуса квадрата ИИ који укључује време посвећености активностима које нису хитне
значајан утицај на наше дугорочне циљеве.Ова навика помаже појединцима да постану проактивни и фокусирани на оно што заиста ствари, омогућавајући им да постигну
њихови циљеви уз смањење стреса и ватрогасца.