Епизода 5: Четврта навика: мислите да је победа победа

У четвртој навици, мислите да је победа победа, Цовеи представља прелазак парадигме како приступамо интеракцијама и односима.
Он тврди да ефикасни људи траже обострано корисна решења у свим интеракцијама, а не да им се приближавају као нултане такмичења.

 Вин-Вин је начин размишљања који подстиче сарадњу, сарадњу и посвећеност проналажењу решења која имају користи од свих укључених страна.
Цовеи контрастира то алтернативним парадигмима, попут губитка (где је добитак једне особе је губитак другог) и изгубити победу
(где једна особа жртвује своје потребе за корист других).

Усвајањем Вин-Вин Миндсет-а, појединци могу да култивишу позитивне, поверене односе и лично и професионално.
Ова навика подстиче ефикасну комуникацију, решавање проблема и фокус на стварању вредности за све заинтересоване стране.