Епизода 6: Пета навика: прво тражите да разумете, а затим да се разумете

У петој навици, прво потражите да разумете, а затим да се разумете, Цовеи подвлачи важност емпатичне комуникације.
Уводи концепт емоционалног банковног рачуна, који представља поверење и добру вољу у односима.

ЦОВЕИ наглашава да већина људи слуша да слуша са намером да одговори, а не истински разумевање других.Предводи вештину емпатичне слушања,
 који укључује тражење перспективе, осећања и потреба других пре изражавања наших сопствених ставова.

Навика охрабрује дубоку прелазак са реците ми ваш прич о приступу допустити да разумем ваш прич о приступу у интеракцијама.Цовеи тврди да је то ово
 Емпатично слушање гради поверење и однос, омогућавајући ефикаснијој комуникацији и решавању проблема.