Епизода 7: Шеста навика: Синергизе

У шестој навици, Синергизе, Цовеи уводи концепт синергије као снажне силе за лични и колективни раст.
Синергија се јавља када појединци или групе раде заједно на начин који ствара нешто веће од износа њихових појединачних доприноса.

ЦОВЕИ наглашава да синергија није само сарадња, већ дубока, креативна сарадња у којој се окупљају различите перспективе, вештине и снаге
да реши сложене проблеме и израђују иновативна решења.Синергистички односи заснивају се на поверењу и уверењу да заједнички рад може да води
за освојене резултате.

Навика подстиче појединце да цене и цене разлике, желећи да разумеју и искористе јединствене предности других.
Такође наглашава важност отворене комуникације и заједничке посвећености заједничким циљевима.Кроз синергију, појединци могу постићи резултате изван
Оно што су могли да постигну сами, подстичући већу ефикасност и продуктивност.