NTROGNUST:

මගේ චීස්ව පෙලඹවූයේ කවුද යන්න හැඳින්වීම?වෙනස් කිරීමේ සංකල්පයට පා er කයා වෙනස් කිරීම සහ පුද්ගලයන්ට සහ සංවිධානවලට එහි බලපෑම.එය මිනිසුන්ගේ රූපක චීස් සඳහා නිරන්තරයෙන් සොයන ජීවිතාන්තය හා වැඩ සඳහා රූපකයක් ලෙස ඉදිරිපත් කරයි.

මෙම හැඳින්වීම ප්රධාන චරිත හතර ස්ථාපිත කරයි: වෙනස් කිරීම සඳහා විවිධ ප්රවේශයන් නියෝජනය කරන මංපෙත්, කැළැල්, හෙම් සහ හෝ ඇඹරුම් ය.ස්නැෆ් සහ කුරිරුකම ඉක්මණින් අනුවර්තනය වී ඔවුන්ගේ චීස් අතුරුදහන් වූ විට, හෙම් සහ උකුස්සන් මුලින් වෙනස් වීමට විරුද්ධ වන අතර ඔවුන්ගේ සුවපහසුව කලාපයෙන් ඉවත් වීමට මැලිකමින් සිටිති.

වෙනස් කිරීමට සහ ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ වෙනසක් සමඟ වෙනස් වන ආකාරය පිළිබඳ අවබෝධයක් ලබා ගැනීම සඳහා මෙම චරිත සමඟ ගමනක් යන ලෙස ආචාර්ය ජොන්සන් පා er කයාට ආරාධනා කරයි.