කථාංග 5: නව චීස් භුක්ති විඳීම

5 වන කොටස: නව චීස් භුක්ති විඳීම, හෝ වෝගේ ගමනේ කූටප්රාප්තිය සහ වෙනස වැලඳ ගැනීමේ ප්රතිලාභ සාක්ෂාත් කර ගැනීම.නව තත්වයන්ට අනුවර්තනය වීම සහ සතුට හා සාර්ථකත්වයේ නැවුම් ප්රභවයන් සොයා ගැනීමෙන් ලැබෙන විපාක පොතේ මෙම කොටස අවධාරණය කරයි.

මේසය ගවේෂණය කිරීමේ ද යන්නගේ නොපසුබට උත්සාහය අවසානයේදී නව චීස් ප්රභවයක් සොයා ගනී.ප්රතිරෝධයේ හා බිය ඔහුගේ පෙර මානසිකත්වය මෙන් නොව, ඔහු දැන් නව චීස් වෙත විවෘතභාවය හා කෘත .තාව දැනුණා.මෙම සංක්රාන්තිය මගින් පුද්ගලයන් වෙනසක් වැලඳගෙන පැරණි බිය හා පුරුදු අත්හරින විට සිදුවිය හැකි පරිවර්තනය නිරූපණය කෙරේ.

හෝ ඔහුගේ ගමන භුක්ති විඳිනවා පමණක් නොව, ඔහුගේ ගමන ගැන මෙනෙහි කිරීමට කාලය ද අවශ්ය වේ.ඔහු තම තීක්ෂ්ණ බුද්ධිය සහ අත්දැකීම් බෙදාහදා ගැනීම, මේස්ගේ බිත්තිවල පණිවිඩ යැවීම දිගටම කරගෙන යයි.මෙම පණිවිඩ වෙනස් වීමේ බලයට සාක්ෂියක් හා කෙනෙකුගේ සුවපහසුව කලාපයේ සිරවී යාමේ වැදගත්කම ලෙස සේවය කරයි.

වෙනසෙහි මෙම කොටස අවධාරනය කරන්නේ වෙනස් කිරීම පුද්ගලික වර්ධනයට, අලුත් කිරීමේ සතුට සහ නව අවස්ථා සොයා ගැනීම සඳහා හේතු විය හැකි බවයි.එය පා readers කයන්ට ඔවුන්ගේම අත්දැකීම් වෙනස් කිරීම සමඟ මෙනෙහි කිරීම සහ ධනාත්මක ප්රති come ලයන් විවෘත මනසකින් හා අනුවර්තනය වීමට ඇති කැමැත්ත සමඟ වෙනස් වීමට ඇති හැකියාව සලකා බැලීම සඳහා එය දිරිමත් කරයි.