1 වන කොටස: ගනුදෙනුව

කථාංග 1: නව ධනවතුන්

පැය 4 ක වැඩ සතියක් විවෘත කිරීමේදී කතුවරයා තිමෝති ෆෙරරින් නව ධනවතා (එන්.ආර්) යන සංකල්පයට පා readers කයන් හඳුන්වා දෙයි.ඔහු විශ්රාම යාමේ සංම්ප්රථවල සංක්රමණයන් අභියෝගයට ලක් කරයි, පුද්ගලයකුගේ වයස අනුව, එය පරාවර්තනය කිරීමට වඩා දැන් ත්රාසජනක හා ප්රබෝධයක් ඇති කරන ලෙස පුද්ගලයන්ගෙන් ඉල්ලා සිටී.සම්ප්රදායික ධනය සමුච්චය වීම සම්බන්ධයෙන් කාලය, අත්දැකීම් සහ සංචලතාවයට ප්රමුඛතාවය දෙන බව ෆෙරස් තර්ක කරයි.

එන්.ආර්.ටී.ටී.9-සිට 5 දක්වා අඹරමින් ඉන්න ඔහුගේ පෞද්ගලික ගමන වික්රමාන්විත ජීවිතයක් හා අවම වැඩ කරන වේලාවන් සඳහා ඔහුගේ පෞද්ගලික ගමන ෆෙරීර්ඩ්ස් බෙදා ගනී. පළමු පියවර කෙනෙකුගේ මානසිකත්වය වෙනස් කරන බව ඔහු අවධාරණය කරයි.

ෆෙරිස් විසින් DASS SHAMPORWROWORM හඳුන්වා දෙන අතර එය අර්ථ දැක්වීම, තුරන් කිරීම, ස්වයංක්රීයකරණය සහ විමුක්තියයි.මෙම රාමුව පොතේ කොඳු නාරටිය වන අතර පැය 4 ක වැඩ සතියක් සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා අත්යවශ්ය වේ.එයට පැහැදිලි ඉලක්ක නිර්වචනය කිරීම, කාලය නාස්ති කිරීම, ස්වයංක්රීය ක්රියාදාමයන් තුරන් කිරීම, අවසානයේ සාම්ප්රදායික වැඩබිනැල්ලෙන් මිදීමයි.