නිගමනය:

 පැය 4 ක වැඩ සතියක්ම ප්රබල පණිවිඩයක් සමඟ අවසන් වේ: ඔබේ සිහින විශ්රාම යන තෙක් කල්තියා කල්තියා කල්තියාම අඩු වේ.තිමෝති ෆෙරීන්ස් පා readers කයන්ට දිරිගන්වන්නේ ඔවුන්ගේ පරමාදර්ශී ජීවන රටාව ලුහුබැඳීමේදී වහාම පියවර ගන්නා ලෙසයි.එන්.ආර් ජීවන රටාව කම්මැලිකම ගැන නොව ඔබේ නියමයන්හි ජීවත්වීමේ නිදහස සහ නිදහස සපයන ජීවිතයක් නිර්මාණය කිරීම ගැන ඔහු අවධාරණය කරයි.

අඩු මුදලකින් වැඩි ප්රමාණයක් ලබා ගැනීම සඳහා වටිනාම සම්පතක් ලෙස කාලයාගේ ඇවෑමෙන් ගතවේ වැදගත්කම පොත අවධාරනය කරයි.වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම හා දිගු පැය සාර්ථකත්වයට හා ධනයට ඇති එකම මාර්ග වේ යන සාම්ප්රදායික මතයට එය අභියෝග කරයි.

අවසානයේදී, පැය 4 ක වැඩ සතියක් වෙනස් ආකාරයේ ජීවිතයක් ගැන සිහින දැකීමට එඩිතර වන අයට ක්රියා කිරීමේ ඇමතුමකි.තත්වය වැලඳ ගැනීම, වෙනස වැලඳ ගැනීම සහ පුද්ගලික හා මූල්ය නිදහස ලුහුබැඳීමේදී ගණනය කිරීම සහ ගණනය කළ අවදානම් ගැනීම එය ආරාධනයකි.9-සිට 5 දක්වා ඇඹරීමේ ඒකාධිපතිත්වය කෙරෙහි පළපුරුද්ද, වික්රමාන්විත හා ඉටු කිරීම සඳහා පොත, වික්රමාන්විත හා ඉටු කිරීම සඳහා පොත, වික්රමාන්විත හා ඉටු කිරීම සඳහා පොත සැලැස්ම ලෙස සේවය කරයි.