Aflevering 47: Het idee dat echt geluk van binnenuit komt.(deel 2)

Vrijheid van externe afhankelijkheden:
Het stoïcijnse perspectief onderstreept het belang van zelfredzaam zijn en niet afhankelijk van externe omstandigheden, rijkdom of de meningen van anderen voor geluk.Echt geluk is in deze visie onafhankelijk van deze factoren.

Waardering van eenvoudige genoegens:
Aurelius stelt voor om vreugde te vinden in de eenvoudige en alledaagse genoegens van het leven, zoals de schoonheid van de natuur, het gezelschap van geliefden en momenten van introspectie.

Het nastreven van innerlijke harmonie:
Aurelius beschrijft het nastreven van innerlijke harmonie en afstemming met iemands kernwaarden als essentiële componenten van geluk.Hij gelooft dat deze innerlijke harmonie haalbaar is door zelfbewustzijn en ethisch leven.

Het vermijden van onnodige verlangens:
De stoïcijnse filosofie adviseert individuen om onnodige verlangens en verlangens te beteugelen die de innerlijke vrede kunnen verstoren.Echt geluk wordt vaak gehinderd door het nastreven van vluchtige en oppervlakkige genoegens.

Dankbaarheid en tevredenheid:
Dankbaarheid uiten voor wat men heeft en het cultiveren van een gevoel van tevredenheid zijn belangrijke elementen om geluk binnen te vinden.Aurelius moedigt individuen aan om de zegeningen van het leven te waarderen.