Epizóda 5: Tell Good Stories

V kapitole 5: Tell Stories Austin Kleon zdôrazňuje silu rozprávania príbehov ako prostriedku na efektívne zdieľanie tvorivej práce.Kleon verí, že rozprávanie príbehov je základným spôsobom, ako sa spojiť s publikom na hlbšej úrovni a zvýšiť relatívnejšiu a pútavejšiu prácu.

Táto kapitola zdôrazňuje, že príbehy majú jedinečnú schopnosť emocionálne uchvátiť a spájať sa s ľuďmi.Kleon navrhuje, že tvorcovia by sa mali zdieľať nielen podrobnosti o svojom tvorivom procese, ale tiež rozprávať cestu, doplnené výzvami, víťazstvami a osobnými poznatkami.

Kleon povzbudzuje tvorcov, aby premýšľali o naratívnej štruktúre svojej práce, čo z nej robí viac ako len prezentáciu faktov alebo hotových výrobkov.Odporúča čitateľom, aby zdieľali príbehy, ktoré odhaľujú ich vášeň, zápasy a vývoj ich tvorivých projektov.Týmto tvorcom pozývajú svoje publikum do svojho sveta a podporujú pocit spojenia a empatie.