Sehemu ya 6: Tabia ya Tano: Tafuta kwanza kuelewa, kisha ueleweke

Katika tabia ya tano, tafuta kwanza kuelewa, kisha ieleweke, Covey inasisitiza umuhimu wa mawasiliano ya huruma.
Anaanzisha wazo la akaunti ya benki ya kihemko, ambayo inawakilisha uaminifu na nia njema katika uhusiano.

Covey anasisitiza kwamba watu wengi huwa wanasikiliza kwa kusudi la kujibu badala ya kuwaelewa wengine kwa dhati.Anaanzisha ustadi wa kusikiliza kwa huruma,
 Ambayo inajumuisha kutafuta kuelewa mtazamo, hisia, na mahitaji ya wengine kabla ya kuelezea maoni yetu wenyewe.

Tabia hiyo inahimiza mabadiliko makubwa kutoka kwa aambie njia yako ya hadithi kwa acha nielewe njia yako ya hadithi katika mwingiliano.Covey anasema kuwa hii
 Usikilizaji wa huruma huunda uaminifu na ubakaji, kuwezesha mawasiliano bora zaidi na utatuzi wa shida.