Epizoda 31: Stoički pogled na zadovoljstvo i želju.

U knjizi 7 meditacija Marcusa Aureliusa, stoički pogled na zadovoljstvo i želja istražuju se kao središnja tema.Marcus Aurelius, istaknuti škarološki filozof i rimski car, pruža uvid u kako stoicizam prihvata tim aspektima ljudskog života.Evo detaljnog pogleda na stoik perspektivu na zadovoljstvo i želju kao što je prikazano u knjizi:

1. Kontrola želja:
Stoicizam naglašava važnost vježbanja kontrole nad nečijim željama.Marcus Aurelius savjetuje da pojedinci ne bi trebali biti robovi svojim željama, već bi trebale kultivirati samodisciplinu.Priznaje da su želje prirodne, ali upozoravaju da im dopuštaju da diktiraju nečije postupke.

2. Tražite vrlinu preko zadovoljstva:
Stoicizam daje prioritet potrazi za vrline zbog potrage za zadovoljstvom.Prema stoičkoj filozofiji, istinita i trajna sreća nalaze se u životu virtuoznog života, karakteriziran mudrošću, hrabrošću, pravdom i temperamentom.Zadovoljstvo se, s druge strane smatra da je fletiranje i često zabludu senzacija.

3. spokoj i jednak:
Stoicizam uči da su unutrašnja mirna i emocionalna jednakost superiornija od flete uživa osjetila.Odvajanjem sebe od potrage za senzualnim zadovoljstvom i vanjskim nagradama, pojedinci mogu postići stanje unutarnjeg mira koji je manje podložan spoljnim okolnostima.

4. Prepoznavanje efemerne prirode užitka:
Aurelius podseća čitatelje da su zadovoljstvo, kao i sve vanjske stvari, je prolazi.Radost izvedena iz ugodnih iskustava često je kratkotrajna i može dovesti do nezadovoljstva kad bledi.Stoicizam potiče pojedince da prepoznaju nepostojanost takvih zadovoljstava i ne postaju pretjerano pričvršćeni za njih.

5. Majstorstvo nad nečijim reakcijama:
Stoicizam uči da pojedinci imaju moć odabrati kako reagiraju na vanjske podražaje, uključujući zadovoljstva i želje.Umjesto da se kontroliraju njihovim željama, stoics se trudi za samostalanstvo i sposobnost odgovora na životne okolnosti racionalnosti i vrline.

6. Virteous uživa:
Iako stoicizam obeshrabruje potragu za senzualnim ili hedonističkim užicima, priznaje postojanje virtuoznih užitaka.To su zadovoljstva koja se usklađuju sa virtuoznim i moralnim životom.Na primjer, zadovoljstvo izvedeno iz djela dobrote, mudrosti ili umjetničkog izraza smatra se virtuoznim i harmonije sa stoičkim principima.

7. Sloboda od žudnje:
Stoicizam potiče pojedince da se oslobode od stalne žudnje za vanjskim zadovoljstvima ili posjedima.Ovo oslobođenje iz želje omogućava veći osećaj unutrašnje slobode i zadovoljstva, jer neko ne traže nešto izvan sebe zbog sreće.

8. Prihvatanje nelagode:
Stoics se uči da izdrže nelagodu i čak bolove otpornošću.Oni razumiju da potraga za vrline može zahtijevati žrtvovanje neposrednog užitka za dugoročno ispunjenje.Ovo prihvaćanje nelagode doprinosi njihovoj unutrašnjoj snazi i razvoju karaktera.

9. Uravnotežen pristup:
Aurelius promovira uravnotežen pristup životu, prepoznajući da je, dok je potraga za vrline najvažnije, neki stupanj zadovoljstva je prirodan i prihvatljiv.Stoicizam podstiče pojedince da uživaju u životnim jednostavnim užicima, ali to učinite sa umjerenim i bez priloga.