الحلقة 13: قوة التحول

في الجزء 4 من الخيميائي ، يواجه Santiago وخيميائي الاختبار النهائي أثناء الوقوف أمام الأهرامات المصرية.
يعتقد سانتياغو أن الكنز الذي يبحث عنه مدفون هنا ، ويبدأ في الحفر بحذر.ومع ذلك ، بعد ساعات من الحفر ، لا يجدون شيئًا.
سانتياغو مدمر ويتساءل عن صحة حلمه.

يطمئن الخيميائي سانتياغو أن الرحلة نفسها كانت الكنز الحقيقي.يوضح أن الخيمياء الحقيقية تكمن في
التحول الذي يحدث داخل الفرد أثناء سعيه لحلم.يبدأ سانتياغو في إدراك أنه خضع لتحول عميق ،
اكتساب الحكمة والوعي الذاتي وعلاقة عميقة بالعالم من حوله.