الحلقة 14: العودة إلى الواحة

بعد بحثهم غير الناجح عن الكنز في الأهرامات ، يعود سانتياغو والخيميائي إلى الواحة.
تمتلئ سانتياغو بالعواطف المختلطة ، لكنه يشعر أيضًا بشعور بالسلام والقبول.
يجتمع مع فاطمة ، الحب الذي التقى به في الواحة ، ويتقاسمون علاقة عميقة يتجاوز الكلمات.

يتعلم سانتياغو من الخيميائي أن الحب جزء من روح العالم وأنه يمكن أن يكون قوة قوية في تحقيق أسطورة الشخص.
إنه يدرك أن حبه لـ Fatima جزء لا يتجزأ من رحلته ، وهو على استعداد لمواصلة متابعة قلبه ،
حتى لو كان هذا يعني تركها وراءها مؤقتًا.