الحلقة 15: رحيل الخيميائي

يحين الوقت لكيميست أن يغادر سانتياغو ويعود إلى طريقه.سانتياغو ممتن للإرشاد والحكمة التي شاركها معه الخيميائي.
يذكر الخيميائي سانتياغو أن الرحلة لم تنته أبدًا ، لأن الحياة هي عملية نمو واكتشاف مستمر.

قبل الفراق ، يضفي الخيميائي درسًا أخائيًا واحدًا: أن الكون سيتآمر دائمًا لمساعدة أولئك الذين يتابعون أحلامهم.
يخبر سانتياغو أنه لديه كل المعرفة التي يحتاجها داخل نفسه وأنه يجب أن يستمر في الاستماع إلى قلبه ومتابعة العظم.
يترك سانتياغو شعوراً بالتمكين والالتزام المتجدد بأسطورةه الشخصية.