الحلقة 17: عودة سانتياغو إلى الكنيسة

في الجزء الخامس والأخير من الخيميائي ، يعود سانتياغو إلى الكنيسة القديمة في إسبانيا حيث بدأت رحلته.بينما يحدق في شجرة Sycamore ،
انه ينعكس على التحول العميق الذي خضع له.يدرك سانتياغو أن الكنز الذي كان يبحث عنه لم يتم دفنه في الأهرامات المصرية ولكنه كان كذلك
في الواقع ، فإن الحكمة واكتشاف الذات والنمو الروحي الذي اكتسبه في رحلته.

إنه يدرك أن الرحلة نفسها كانت الكنز ، وأن كل خطوة اتخذها كانت خطوة نحو الوفاء أسطورة الشخصية.
يشعر سانتياغو بشعور عميق بالامتنان والرضا وهو يعيد الاتصال بجوهر وطنه ودروس الرحلة.