الحلقة 2: لقاء سانتياغو مع Melchizedek

بينما يترك سانتياغو خلف تلال الأندلس ، يواجه ميلشصيدك ، ملك سالم ، وهو أيضًا شخصية غامضة وحكيمة.
 يقدم Melchizedek سانتياغو لمفهوم الأسطورة الشخصية.ويوضح أن كل شخص لديه غرض أو كنز فريد لاكتشافه في الحياة ،
الذي يسميه الأسطورة الشخصية.إن حلم سانتياغو بالكنز هو ، في الواقع ، دعوة لتحقيق أسطورةه الشخصية.

يزود Melchizedek سانتياغو بالحجارة ، Urim و Thummim ، لمساعدته على اتخاذ القرارات في رحلته.
تمثل هذه الحجارة أهمية الاستماع إلى قلب الفرد والحدس.
يعزز اجتماع سانتياغو مع Melchizedek التزامه باتباع حلمه واكتشاف أسطورةه الشخصية ، على الرغم من التحديات التي تنتظرنا.