الحلقة 4: وظيفة سانتياغو في متجر الكريستال

يائسة لمواصلة رحلته ، يجد سانتياغو التوظيف في متجر للكريستال في طنجة.
في البداية ، كان يدرك سانتياغو أن كل تجربة تعاني من عالق في وظيفة دنيوية ، وسرعان ما تدرك أن كل تجربة تحمل دروسًا.يتعلم عن الصبر والمثابرة ،
الفضائل الضرورية لأي رحلة.

خلال فترة وجوده في متجر كريستال ، يكتشف سانتياغو مفهوم لغة العالم.
تكشف هذه اللغة العالمية عن نفسها عندما يستمع إلى قلبه ويلتقة الانتباه إلى العلامات والمرح التي توجهه.سانتياغو
تؤكد التجارب في متجر Crystal التزامه بأسطورةه الشخصية وتعميق فهمه للقوة التحويلية المتمثلة في متابعة أحلام الفرد.