Çözüm:

Eat That Frog!Ertelemenin herkesin karşılaştığı ancak doğru stratejilerle fethedilebileceği ortak bir zorluk olduğunu vurgular.

Tracy, okuyucuları, kitapta sunulan 21 stratejiyi alışkanlık haline gelene kadar birer birer kademeli olarak uygulamaya teşvik eder.Bu teknikleri sürekli olarak uygulayarak, bireyler çalışma alışkanlıklarını dönüştürebilir, stresi azaltabilir ve hedeflerine doğru önemli ilerleme kaydedebilir.

Yazar, okuyuculara başarının anahtarının en önemli görevlerini seçme ve zamanlarını ve enerjilerini onlara odaklama yeteneklerinde yattığını hatırlatır.Zamanın sınırlı bir kaynak olduğunu ve kişinin başarılarını ve mutluluğunu nasıl kullandığını vurgular.Tracy, okuyucuları hayatlarının her alanında öğrenmeye, büyümeye ve mükemmellik için çabalamaya devam etmeye teşvik eder.