Bölüm 3: 80/20 kuralını her şeye uygulayın

Brian Tracy's Eat That Frog!Kitap, üçüncü konsept her şeye 80/20 kuralını uygulamaktır.Bu kavram, sonuçlarınızın yaklaşık% 80'inin çabalarınızın% 20'sinden geldiğini belirten Pareto prensibine dayanmaktadır.İşte bu prensibi günlük yaşamınıza nasıl uygulayabilirsiniz:

1. Hayati azı tanımlayın: Hedefleriniz ve sonuçlarınız üzerinde en önemli etkiye sahip olan görevleri, faaliyetleri veya projeleri belirleyerek başlayın.Bunlar% 20 kategorisine ait hayati az olan birkaç kişidir.

2. Yüksek değerli görevlere odaklanın: Zamanınızın ve enerjinizin çoğunu bu yüksek değerli görevlere tahsis edin.% 80 kategorisine giren daha az önemli faaliyetlere öncelik verin.

3. Önemsizleri ortadan kaldırın veya devredin: Tüm görevlerin eşit yaratılmadığını kabul edin.% 80 kategorisindeki birçok görev daha az kritik veya zaman alıcı olabilir.Hedeflerinize önemli ölçüde katkıda bulunmazlarsa, onları başkalarına devredmeyi, otomatikleştirmeyi veya tamamen ortadan kaldırmayı düşünün.

4. Düzenli olarak değerlendirin: Zamanınızı ve çabalarınızı nasıl tahsis ettiğinizi sürekli olarak değerlendirin.Hala hayati az olanlara mı odaklanıyorsunuz yoksa daha az önemli görevlerden dolayı mı ortaya çıktınız?Önceliklerinizi gerektiği gibi ayarlayın.

5. Konsantre Çaba: Yüksek etkili görevlerinize yoğun, odaklanmış çaba uygulayın.Çoklu görev ve dikkat dağıtıcı şeylerden kaçının.Hayati azınca yoğunlaşarak, daha kısa sürede daha fazlasını başaracaksınız.