สรุป: รูปปั้นในสวนสาธารณะ

ในตอนท้ายของการค้นหาความหมายของมนุษย์ Frankl สะท้อนชีวิตของเขาหลังจากความหายนะและการพัฒนา logotherapyเขาบอกเล่าเรื่องราวที่เจ็บปวดเกี่ยวกับเด็กสาวที่มาเยี่ยมเขาหลังจากอ่านหนังสือเล่มหนึ่งของเขาเธออธิบายว่าเธอคิดว่าจะใช้ชีวิตของเธอเอง แต่ได้รับแรงบันดาลใจจากความคิดของแฟรงคลล์เพื่อค้นหาความหมายและความหวังในสถานการณ์ของเธอ

จากนั้นแฟรงคก็พูดถึงรูปปั้นที่เขาเคยเห็นในสวนสาธารณะซึ่งแสดงให้เห็นชายคนหนึ่งที่ศีรษะของเขาโค้งคำนับต่ำเขาอธิบายว่าความหมายสามารถพบได้ไม่เพียง แต่ในการแสวงหาความรู้อันยิ่งใหญ่ของชีวิต แต่ยังรวมถึงในช่วงเวลาของการดำรงอยู่ของมนุษย์ในชีวิตประจำวันมันอยู่ในช่วงเวลาเล็ก ๆ ที่ดูเหมือนจะไม่มีนัยสำคัญที่แต่ละคนมีโอกาสได้สัมผัสกับความหมายที่ลึกซึ้ง