에피소드 2 : 치즈가 다 떨어집니다

2 부 : 치즈가 다 떨어지면, 캐릭터가 스니핑, 스커리, 밑단 및 haw가 치즈 스테이션 C의 치즈 스테이션 C가 완전히 다 떨어 졌다는 것을 발견함에 따라 이야기는 예상치 못한 회전을 취합니다.이 발전은 캐릭터의 삶을 통해 충격파를 보내고 우리 모두가 직면 한 변화와 불확실성의 현실을 상징합니다.

생쥐 인 Sniff and Scurry는 즉시 상황에 대한 상황을 받아들입니다.그들은 치즈의 상실을 애도하는 데 시간을 낭비하지 않고 대신에 미로에서 새로운 치즈를 찾기 위해 본능적으로 반응합니다.그들의 행동은 변화를 신속하게 인식하고 행동을 취하는 것의 중요성을 강조합니다.

작은 사람들 인 Hem과 Haw는 다르게 반응합니다.처음에 그들은 사랑하는 치즈가 사라 졌다고 믿기를 거부하면서 부정하고 있습니다.특히 헴은 화가 나고 좌절되어 치즈가 돌아 오라고 요구합니다.그러나 Haw는 과거에 집착하는 것이 문제를 해결하지 못한다는 것을 깨닫기 시작했으며 새로운 치즈를 찾는 아이디어를 고려하기 시작합니다.

이 책 의이 부분은 사람들이 변화에 직면했을 때 반응하는 다양한 방식의 강력한 그림으로 사용됩니다.그것은 변화가 불가피하며 그것에 대한 저항은 정체와 좌절로 이어질 수 있음을 강조합니다.캐릭터의 반응은 독자들이 변화에 대한 자신의 반응과 그들이 빠르게 적응하는 스니핑과 스커리와 비슷한 지 여부, 처음에는 변화에 저항하는 Hem과 Haw를 반영하도록한다.