Pennod 9: Paratowch yn drylwyr cyn i chi ddechrau

Yn Brian Tracy's bwyta'r broga hwnnw!Mae Book, yr egwyddor o baratoi'n drylwyr cyn i chi ddechrau pwysleisio pwysigrwydd cynllunio a threfnu wrth gyflawni'ch nodau a'ch tasgau yn effeithlon.Dyma sut y gallwch chi gymhwyso'r cysyniad hwn i'ch bywyd bob dydd:

1. Eglurwch eich nodau:

Cyn dechrau ar unrhyw dasg, cymerwch eiliad i egluro'ch amcanion a'r hyn yr ydych yn anelu at ei gyflawni.Mae gwybod eich canlyniad a ddymunir yn eich helpu i gadw ffocws.
2. Casglu adnoddau angenrheidiol:

Nodi'r offer, y wybodaeth a'r adnoddau sy'n ofynnol i gwblhau eich tasg.Sicrhewch fod gennych bopeth sydd ei angen arnoch i weithio'n llyfn.
3. Trefnwch eich gweithle:

Creu man gwaith heb annibendod a threfnus.Gall amgylchedd taclus helpu i leihau gwrthdyniadau a chynyddu eich effeithlonrwydd.
4. Torri tasgau yn gamau llai:

Rhannwch dasgau cymhleth yn gamau llai, hylaw.Mae hyn yn gwneud i'r gwaith deimlo'n llai llethol ac yn caniatáu ichi olrhain eich cynnydd.
5. Creu rhestr i'w gwneud:

Rhestrwch yr holl dasgau sy'n gysylltiedig â'ch nod neu'ch prosiect.Eu blaenoriaethu ar sail pwysigrwydd a therfynau amser.
6. Rheoli Amser:

Dyrannu blociau amser penodol i weithio ar eich tasgau.Cadwch at eich amserlen ac osgoi cyhoeddi.
7. Dileu gwrthdyniadau:

Nodi gwrthdyniadau posibl a chymryd camau i'w dileu neu eu lleihau.Diffoddwch hysbysiadau, cau tabiau diangen, neu dewch o hyd i le tawel i weithio.
8. Delweddu Llwyddiant:

Cyn i chi ddechrau gweithio, cymerwch eiliad i ddelweddu cwblhau'r dasg yn llwyddiannus.Gall y delweddu cadarnhaol hwn roi hwb i'ch cymhelliant.
9. Adolygu ac Addasu:

Adolygwch eich cynnydd o bryd i'w gilydd ac addaswch eich cynlluniau yn ôl yr angen.Byddwch yn hyblyg wrth addasu i newidiadau a heriau.
10. Mesurwch eich canlyniadau: