Pennod 11: Uwchraddio'ch sgiliau allweddol

Yn Brian Tracy's bwyta'r broga hwnnw!Archebwch, mae'r cysyniad o uwchraddio'ch sgiliau allweddol yn tanlinellu pwysigrwydd dysgu parhaus a hunan-welliant.Dyma sut y gallwch chi gymhwyso'r cysyniad hwn i wella'ch datblygiad personol a phroffesiynol:

1. Nodwch eich sgiliau allweddol:

Dechreuwch trwy nodi'r sgiliau hanfodol sy'n hanfodol ar gyfer eich twf personol a gyrfaol.Gallai'r rhain gynnwys cyfathrebu, arweinyddiaeth, rheoli amser, datrys problemau, neu sgiliau technegol.
2. Aseswch eich lefel sgiliau gyfredol:

Gwerthuswch eich hyfedredd ym mhob un o'r sgiliau allweddol hyn yn onest.Cydnabod meysydd lle efallai y bydd angen gwella neu ddatblygiad pellach arnoch chi.
3. Gosod Nodau Penodol:

Sefydlu nodau clir a chyraeddadwy ar gyfer gwella'ch sgiliau allweddol.Diffiniwch sut olwg sydd ar lwyddiant ar gyfer pob sgil yr ydych am ei huwchraddio.
4. Ceisio cyfleoedd dysgu:

Chwilio am gyfleoedd dysgu, megis cyrsiau, gweithdai, llyfrau, adnoddau ar -lein, neu raglenni mentoriaeth, a all eich helpu i gaffael neu fireinio'r sgiliau a dargedir.
5. Dyrannu amser ar gyfer datblygu sgiliau:

Neilltuwch amser rheolaidd yn eich amserlen ar gyfer datblygu sgiliau.Mae cysondeb yn allweddol i wneud cynnydd.
6. Ymarfer a Chymhwyso:

Cymhwyso'r wybodaeth a'r technegau rydych chi wedi'u dysgu i sefyllfaoedd bywyd go iawn.Mae cymhwysiad ymarferol yn hanfodol ar gyfer meistrolaeth sgiliau.
7. Ceisio adborth:

Gofynnwch am adborth gan gydweithwyr, mentoriaid, neu oruchwylwyr i asesu eich cynnydd a nodi meysydd i'w gwella.
8. Addasu ac ailadrodd:

Byddwch yn agored i addasu eich dull os byddwch chi'n dod ar draws heriau.Mae dysgu yn broses ailadroddol, ac mae rhwystrau yn gyfleoedd i ddysgu a thyfu.
9. Arhoswch yn wybodus:

Diweddarwch eich hun ar dueddiadau'r diwydiant, arferion gorau, a thechnolegau sy'n dod i'r amlwg sy'n gysylltiedig â'ch sgiliau allweddol.
10. Rhannwch eich gwybodaeth:

Wrth i chi wella'ch sgiliau allweddol, ystyriwch rannu eich gwybodaeth ag eraill.Gall addysgu neu fentora atgyfnerthu eich dealltwriaeth a'ch meistrolaeth ar y sgiliau hyn.
11. Mesurwch eich twf:

Aseswch eich datblygiad sgiliau yn rheolaidd trwy gymharu'ch galluoedd cyfredol â'ch gwerthusiad cychwynnol.Dathlwch eich cynnydd.
12. Ymrwymo i ddysgu gydol oes: