Pennod 18: Sleisen a dis y dasg

Yn bwyta'r broga hwnnw!Gan Brian Tracy, mae'r cysyniad o dafell a dis y dasg yn pwysleisio chwalu tasgau cymhleth yn gydrannau llai, hylaw i gynyddu cynhyrchiant a lleihau teimladau o orlethu.Dyma sut i dafellu a disio'ch tasgau yn effeithiol:

1. Dadansoddiad Tasg:

Dechreuwch trwy ddadansoddi'r dasg y mae angen i chi ei chyflawni.Deall ei gwmpas, ei ofynion, ac unrhyw ddibyniaethau.
2. Nodi subtasks:

Rhannwch y dasg yn subtasks neu gamau llai.Dylai'r rhain fod yn gamau unigryw sy'n cyfrannu at gwblhau'r dasg yn gyffredinol.
3. Blaenoriaethu Subtasks:

Pennu blaenoriaeth pob subtask.Efallai y bydd rhai yn fwy beirniadol neu'n sensitif i amser nag eraill.
4. Creu rhestr dasgau:

Gwnewch restr dasgau sy'n cynnwys yr holl subtasks mewn trefn resymegol.Bydd y rhestr hon yn gweithredu fel eich map ffordd ar gyfer cwblhau'r dasg fwy.
5. Gosod Cerrig Milltir:

Nodi cerrig milltir allweddol yn y dasg.Mae cerrig milltir yn bwyntiau cynnydd sylweddol sy'n eich helpu i olrhain eich cynnydd cyffredinol.
6. Dyrannu Amser:

Amcangyfrif faint o amser y bydd ei angen arnoch ar gyfer pob subtask.Byddwch yn realistig yn eich dyraniad amser.
7. Canolbwyntiwch ar un subtask:

Canolbwyntiwch ar gwblhau un subtask ar y tro.Osgoi amldasgio, oherwydd gall leihau effeithlonrwydd.
8. Dileu gwrthdyniadau:

Lleihau gwrthdyniadau a chreu amgylchedd gwaith â ffocws ar gyfer pob subtask.Diffodd hysbysiadau ac arhoswch yn ymrwymedig i'r cam cyfredol.
9. Trac Cynnydd:

Wrth i chi gwblhau subtasks, marciwch nhw oddi ar eich rhestr dasgau.Mae cynnydd olrhain yn darparu ymdeimlad o gyflawniad.
10. Dathlwch gyflawniadau:
Dathlwch fuddugoliaethau bach pan fyddwch chi'n cwblhau subtasks neu'n cyrraedd cerrig milltir.Mae atgyfnerthu cadarnhaol yn rhoi hwb i gymhelliant.
11. Ail -werthuso ac addasu:
Adolygwch eich rhestr dasgau a'ch cynnydd o bryd i'w gilydd.Addaswch eich cynllun os oes angen i ddarparu ar gyfer newidiadau neu heriau annisgwyl.
12. Ceisio cefnogaeth os oes angen:
Peidiwch ag oedi cyn ceisio cymorth neu ddirprwyo subtasks penodol i eraill os gall hwyluso'r broses gyffredinol.