Pennod 1: Gosod y bwrdd ar gyfer llwyddiant

Yn llyfr Brian Tracy Eat That Frog!, y cysyniad cyntaf yw gosod y bwrdd.Mae'r cysyniad hwn yn ymwneud â pharatoi'ch hun ar gyfer llwyddiant a chreu'r amgylchedd cywir ar gyfer cynhyrchiant.Yn yr un modd ag y mae gosod y bwrdd ar gyfer pryd o fwyd yn creu awyrgylch deniadol, mae gosod y bwrdd ar gyfer llwyddiant yn cynnwys creu amgylchedd sy'n annog effeithlonrwydd a chyflawniad nodau.

Mae Brian Tracy yn pwysleisio mai un o egwyddorion allweddol llwyddiant yw cynllunio yn iawn.Dyma brif bwyntiau'r cysyniad hwn:

1. Gosod nodau: Er mwyn gosod y bwrdd ar gyfer llwyddiant, rhaid i chi ddechrau gyda nodau clir.Mae eich nodau yn gweithredu fel prif gwrs eich pryd cynhyrchiant.Hebddyn nhw, does gennych chi ddim cyfeiriad a phwrpas.Mae Tracy yn awgrymu gosod nodau craff-penodol, mesuradwy, cyraeddadwy, perthnasol, a rhwymo amser.

2. Blaenoriaethu: Mae Tracy yn cyflwyno cysyniad y dull ABCDE.Rydych chi'n categoreiddio tasgau i mewn i A, B, C, D, neu E yn seiliedig ar eu pwysigrwydd.Mae tasgau yn flaenoriaeth uchel, ac mae E dasgau yn bethau y gallwch eu dileu.

3. Cynllunio: Rhan hanfodol o osod y tabl yw cynllunio bob dydd.Mae Tracy yn argymell eich bod chi'n cynllunio'ch diwrnod y noson cyn neu beth cyntaf yn y bore.Mae hyn yn caniatáu ichi ddechrau'ch diwrnod gyda map ffordd clir.

4. Crynodiad: Canolbwyntiwch eich ymdrechion ar eich tasgau pwysicaf (MITs) yn gynnar yn y dydd pan fydd eich egni a'ch ffocws ar eu hanterth.Mae cwblhau eich MITs yn rhoi ymdeimlad o gyflawniad i chi ac yn gosod naws gadarnhaol am weddill y dydd.

5. Pwer Delweddu: Mae delweddu yn offeryn pwerus ar gyfer cyflawni'ch nodau.Mae Tracy yn awgrymu delweddu eich llwyddiant, a all eich cymell i weithredu.