Pennod 19: Creu talpiau mawr o amser

Yn bwyta'r broga hwnnw!Gan Brian Tracy, mae'r cysyniad o greu talpiau mawr o amser yn pwysleisio pwysigrwydd cyfnodau gwaith di -dor, â ffocws ar gyfer cyflawni'ch tasgau pwysicaf yn effeithlon.Dyma sut i greu talpiau mawr o amser ar gyfer y cynhyrchiant mwyaf posibl:

1. Nodwch eich tasgau gwerth uchel:

Dechreuwch trwy nodi'ch tasgau â blaenoriaeth uchel.Dyma'r tasgau a fydd yn cael yr effaith fwyaf sylweddol ar eich nodau a'ch cynhyrchiant.
2. Amserlen Blociau pwrpasol:

Rhwystrwch slotiau amser penodol yn eich amserlen sy'n ymroddedig i'r tasgau gwerth uchel hyn.Yn ddelfrydol, dylai'r blociau hyn fod o leiaf 90 munud i ganiatáu gwaith dwfn.
3. Cyfyngu ar wrthdyniadau:

Yn ystod eich blociau gwaith pwrpasol, dileu gwrthdyniadau.Diffoddwch hysbysiadau, cau tabiau neu apiau diangen, a hysbysu cydweithwyr neu aelodau o'r teulu bod angen amser gwaith â ffocws arnoch chi.
4. Gosod Nodau Clir:

Cyn dechrau pob bloc gwaith, gosodwch nodau clir ar gyfer yr hyn rydych chi am ei gyflawni.Bydd cael amcan penodol yn eich cadw ar y trywydd iawn.
5. Defnyddiwch dechnegau rheoli amser:

Ystyriwch ddefnyddio technegau rheoli amser fel y dechneg Pomodoro, sy'n cynnwys gweithio am 25 munud ac yna cymryd seibiant 5 munud.Addaswch yr ysbeidiau yn seiliedig ar eich dewisiadau.
6. Blaenoriaethu gwaith dwfn:

Cadwch eich tasgau mwyaf heriol a chreadigol ar gyfer eich talpiau mawr o amser.Mae'r tasgau hyn yn elwa fwyaf o gyfnodau gwaith dwfn.
7. Swp Tasgau tebyg:

Grwpiwch dasgau tebyg gyda'i gilydd o fewn bloc gwaith.Er enghraifft, taclo'ch holl ymatebion e-bost neu dasgau sy'n gysylltiedig ag ymchwil ar yr un pryd.
8. Toriadau i'w hadnewyddu:

Trefnwch seibiannau byr rhwng eich blociau gwaith i ailwefru.Defnyddiwch yr egwyliau hyn ar gyfer ymestyn, cerdded, neu ymarfer ymwybyddiaeth ofalgar cyflym.
9. Cyfathrebu Ffiniau:

Cyfathrebu'ch angen am flociau gwaith di -dor i gydweithwyr, teulu, neu unrhyw un a allai fod angen parchu'ch amser â ffocws.
10. Adlewyrchu ac addasu:
Ar ddiwedd pob bloc gwaith, cymerwch eiliad i adolygu'ch cynnydd.Addaswch eich amserlen neu ddull yn ôl yr angen.
11. Mae cysondeb yn allweddol:
Gwneud creu talpiau mawr o amser yn rhan gyson o'ch trefn.Bydd cysegru amser yn rheolaidd i'ch tasgau gwerth uchel yn arwain at ganlyniadau sylweddol dros amser.
12. Amddiffyn eich oriau brig:
Nodwch eich oriau cynhyrchiant brig ac trefnwch eich talpiau mawr o amser yn ystod y cyfnodau hyn.Mae gan bawb adegau gwahanol o'r dydd pan fyddant yn canolbwyntio ac yn llawn egni.
13. Ymarfer Ymwybyddiaeth Ofalgar:
Defnyddiwch dechnegau ymwybyddiaeth ofalgar i aros yn bresennol yn ystod eich blociau gwaith.Gall hyn eich helpu i gynnal ffocws a lleihau straen.