Pennod 20: Datblygu ymdeimlad o frys

Yn Brian Tracy's bwyta'r broga hwnnw!Mae Book, yr egwyddor o ddatblygu ymdeimlad o frys yn tanlinellu arwyddocâd cymryd camau cyflym a phendant ar eich tasgau a'ch nodau.Trwy feithrin ymdeimlad o frys, gallwch roi hwb i'ch cynhyrchiant a chyflawni'ch amcanion yn fwy effeithlon.Dyma sut i ddatblygu'r ansawdd hanfodol hwn:

1. Blaenoriaethu eich tasgau:

Dechreuwch trwy nodi'ch tasgau pwysicaf (MITs).Dyma'r tasgau a fydd yn cael yr effaith fwyaf sylweddol ar eich nodau.
2. Gosod dyddiadau cau clir:

Neilltuwch derfynau amser penodol i'ch MITs.Mae cael amserlen ddiffiniedig yn creu ymdeimlad o frys o amgylch y tasgau hyn.
3. Torri tasgau yn gamau llai:

Os yw tasg yn teimlo'n llethol, rhannwch hi yn gamau llai, hylaw.Mae hyn yn ei gwneud hi'n haws mynd i'r afael ag ymdeimlad o frys.
4. Defnyddiwch Blociau Amser:

Dyrannu blociau amser pwrpasol ar gyfer eich MITs.Yn ystod y blociau hyn, canolbwyntiwch yn unig ar gwblhau'r dasg dan sylw.
5. Osgoi cyhoeddi:

Cydnabod pan fyddwch chi'n procrastinating ac yn gweithredu ar unwaith i'w oresgyn.Peidiwch ag oedi na gwneud esgusodion.
6. Cynnal rhestr dasgau:

Cadwch restr dasgau neu restr i'w gwneud i olrhain eich blaenoriaethau.Mae hyn yn eich helpu i aros yn drefnus ac yn sicrhau nad yw tasgau pwysig yn llithro trwy'r craciau.
7. Arhoswch yn ymrwymedig:

Ymrwymwch i ddilyn ymlaen ar eich tasgau, waeth beth yw unrhyw wrthdyniadau neu heriau a allai godi.
8. Cyfyngu Cyfarfodydd Diangen:

Lleihau nifer y cyfarfodydd neu'r ymrwymiadau nad ydynt yn cyfrannu at eich tasgau brys.Amddiffyn eich amser ar gyfer gwaith hanfodol.
9. Dirprwyo pan fo hynny'n bosibl:

Dirprwyo tasgau y gall eraill eu trin, gan ryddhau eich amser ar gyfer tasgau sy'n gofyn am eich arbenigedd.
10. Dileu gwastraff amser:
Nodi a dileu gweithgareddau gwastraffu amser, megis defnydd gormodol yn y cyfryngau cymdeithasol neu sgyrsiau anghynhyrchiol.
11. Delweddu Llwyddiant:
Dychmygwch y canlyniadau a'r gwobrau cadarnhaol a ddaw yn sgil cwblhau eich tasgau.Gall delweddu eich cymell i weithredu ar frys.
12. Ceisio atebolrwydd:
Rhannwch eich nodau a'ch dyddiadau cau gyda rhywun a all eich dal yn atebol.Gall y pwysau allanol hwn annog brys.
13. Cofleidio meddylfryd twf:
Mabwysiadu meddylfryd sy'n ystyried heriau ac anawsterau fel cyfleoedd ar gyfer twf.Gall y persbectif hwn danio'ch ymdeimlad o frys.