Pennod 21: Trin Sengl Pob Tasg

Mae Brian Tracy yn bwyta'r broga hwnnw!yn pwysleisio'r cysyniad o drin yn sengl bob tasg fel egwyddor hanfodol ar gyfer gwella cynhyrchiant ac effeithlonrwydd.Y syniad y tu ôl i'r egwyddor hon yw canolbwyntio ar un dasg ar y tro, ei chwblhau, ac yna symud ymlaen i'r nesaf.Dyma sut i weithredu'r cysyniad hwn yn effeithiol:

1. Blaenoriaethu eich tasgau:

Dechreuwch trwy flaenoriaethu eich tasgau.Nodi'r tasgau pwysicaf ac effeithiol sy'n cyd -fynd â'ch nodau.
2. Dechreuwch gyda'r dasg bwysicaf (MIT):

Eich MIT yw'r dasg a fydd yn cael yr effaith gadarnhaol fwyaf sylweddol ar eich amcanion.Dechreuwch eich diwrnod trwy fynd i'r afael â'r dasg hon yn gyntaf.
3. Dileu amldasgio:

Osgoi'r demtasiwn i amldasgio.Gall amldasgio leihau eich cynhyrchiant a'ch effeithiolrwydd cyffredinol.Yn lle hynny, canolbwyntiwch ar un dasg ar y tro.
4. Gosod terfyn amser:

Dyrannu amser penodol o amser i weithio ar dasg.Gelwir hyn yn blocio amser.Yn ystod yr amser hwn, canolbwyntiwch yn unig ar y dasg honno.
5. Lleihau gwrthdyniadau:

Creu amgylchedd heb dynnu sylw trwy dawelu hysbysiadau, cau tabiau neu apiau amherthnasol, a gadael i eraill wybod nad ydych chi ar gael yn ystod eich cyfnodau gwaith â ffocws.
6. Defnyddiwch y dechneg pomodoro:

Ystyriwch ddefnyddio'r dechneg Pomodoro, sy'n cynnwys gweithio'n ddwys am amser penodol (25 munud fel arfer) ac yna cymryd hoe fer.Gall hyn eich helpu i gynnal ffocws.
7. Ymarfer gwaith dwfn:

Cymryd rhan mewn sesiynau gwaith dwfn lle rydych chi'n gweithio heb ymyrraeth na gwrthdyniadau am gyfnod estynedig.Mae gwaith dwfn yn caniatáu cynnydd sylweddol ar dasgau pwysig.
8. Tasgau cyflawn i'w gwneud:

Osgoi cwblhau tasgau yn rhannol a'u gadael yn anorffenedig.Ceisiwch orffen yr hyn rydych chi'n ei ddechrau cyn symud ymlaen i'r dasg nesaf.
9. Adolygu a myfyrio:

Ar ôl cwblhau tasg, cymerwch eiliad i adolygu'ch cynnydd a sicrhau ei fod yn cwrdd â'ch safonau.Myfyriwch ar yr hyn a aeth yn dda a'r hyn y gallwch ei wella.
10. Osgoi newid tasgau:
Lleihau newid tasgau, a all wastraffu amser ac egni meddyliol.Gorffennwch un dasg cyn trosglwyddo i un arall.
11. Cynnal rhestr dasgau:
Cadwch restr dasgau i aros yn drefnus ac olrhain eich cynnydd.Gall hyn eich helpu i benderfynu pa dasg i fynd i'r afael â hi nesaf.
12. Cofleidio meddylfryd twf:
Ymagweddwch â thasgau gyda meddylfryd twf, gan edrych ar heriau fel cyfleoedd ar gyfer dysgu a gwella.
13. Dathlwch gyflawniadau:
Cydnabod eich cyflawniadau a dathlu cwblhau tasgau.Cydnabod eich cynnydd ac ysgogwch eich hun i fynd i'r afael â'r her nesaf.
14. Dysgu dweud na:
Peidiwch â chymryd gormod o dasgau neu ymrwymiadau.Dysgwch ddweud na wrth dasgau nad ydyn nhw'n cyd -fynd â'ch blaenoriaethau.