Casgliad:

I gloi Eat That Frog!, Mae Brian Tracy yn atgyfnerthu neges ganolog y llyfr: pwysigrwydd gweithredu a blaenoriaethu tasgau yn effeithiol i sicrhau llwyddiant a chyflawniad personol.Mae'n pwysleisio bod cyhoeddi yn her gyffredin y mae pawb yn ei wynebu ond y gellir ei goresgyn gyda'r strategaethau cywir.

Mae Tracy yn annog darllenwyr i weithredu'r 21 strategaeth a gyflwynir yn y llyfr yn raddol, un ar y tro, nes iddynt ddod yn arferion.Trwy gymhwyso'r technegau hyn yn gyson, gall unigolion drawsnewid eu harferion gwaith, lleihau straen, a gwneud cynnydd sylweddol tuag at eu nodau.

Mae'r awdur yn atgoffa darllenwyr mai'r allwedd i lwyddiant yw eu gallu i ddewis eu tasgau pwysicaf a chanolbwyntio eu hamser a'u hegni arnynt.Mae'n pwysleisio bod amser yn adnodd cyfyngedig, a sut mae rhywun yn ei ddefnyddio yn y pen draw yn pennu eu llwyddiant a'u hapusrwydd.Mae Tracy yn annog darllenwyr i barhau i ddysgu, tyfu ac ymdrechu am ragoriaeth ym mhob agwedd ar eu bywydau.