Pennod 2: Cynlluniwch bob dydd ymlaen llaw

Mae Brian Tracy yn bwyta'r broga hwnnw!yn parhau gyda'r ail gysyniad: Cynlluniwch bob dydd ymlaen llaw.Mae'r cysyniad hwn yn pwysleisio pwysigrwydd cynllunio rhagweithiol i hybu cynhyrchiant a chyflawni'ch nodau.

Dyma bwyntiau allweddol y cysyniad hwn:

1. Blaenoriaethu: Dechreuwch trwy nodi'ch tasgau pwysicaf (MITs) am y diwrnod.Dyma'r tasgau a fydd yn cael yr effaith fwyaf sylweddol ar eich nodau tymor hir a'ch llwyddiant.Cofiwch y rheol 80/20, sy'n awgrymu y bydd 20% o'ch ymdrechion yn esgor ar 80% o'ch canlyniadau.

2. Rheoli Amser: Dyrannu blociau amser penodol ar gyfer pob tasg ar eich rhestr.Gosodwch amseroedd cychwyn a gorffen clir ar gyfer eich gwaith.Mae hyn yn atal tasgau rhag ehangu i lenwi'ch diwrnod cyfan ac yn sicrhau eich bod yn dyrannu amser i'ch MITs.

3. Dileu gwastraff amser: Nodi gweithgareddau gwastraffu amser cyffredin, megis defnydd gormodol yn y cyfryngau cymdeithasol, a'u cyfyngu neu eu dileu.Defnyddiwch eich blociau amser ar gyfer gwaith â ffocws.

4. Cynllunio Wythnosol: Yn ogystal â chynllunio bob dydd, cymerwch amser bob wythnos i gynllunio'ch wythnos sydd i ddod.Mae hyn yn caniatáu ichi weld y darlun ehangach a sicrhau eich bod yn gweithio'n gyson tuag at eich nodau.

5. Offer Technoleg: Defnyddiwch dechnoleg i'ch helpu chi i gynllunio a rheoli'ch tasgau yn effeithlon.Gall apiau calendr, meddalwedd rheoli tasgau, a nodiadau atgoffa fod yn offer gwerthfawr.