Pennod 3: Cymhwyso'r rheol 80/20 i bopeth

Yn Brian Tracy's bwyta'r broga hwnnw!Llyfr, y trydydd cysyniad yw cymhwyso'r rheol 80/20 i bopeth.Mae'r cysyniad hwn yn seiliedig ar egwyddor Pareto, sy'n nodi bod tua 80% o'ch canlyniadau yn dod o 20% o'ch ymdrechion.Dyma sut y gallwch chi gymhwyso'r egwyddor hon i'ch bywyd bob dydd:

1. Nodi'r ychydig hanfodol: Dechreuwch trwy nodi'r tasgau, y gweithgareddau neu'r prosiectau sy'n cael yr effaith fwyaf sylweddol ar eich nodau a'ch canlyniadau.Dyma'r ychydig hanfodol sy'n perthyn i'r categori 20%.

2. Canolbwyntiwch ar dasgau gwerth uchel: Dyrannwch fwyafrif eich amser a'ch egni i'r tasgau gwerth uchel hyn.Blaenoriaethwch nhw dros weithgareddau llai pwysig sy'n dod o fewn y categori 80%.

3. Dileu neu ddirprwyo'r dibwys y nifer fawr: Cydnabod nad yw pob tasg yn cael ei chreu yn gyfartal.Gall y nifer o dasgau dibwys yn y categori 80% fod yn llai beirniadol neu'n cymryd llawer o amser.Ystyriwch eu dirprwyo i eraill, eu hawtomeiddio, neu eu dileu yn gyfan gwbl os nad ydyn nhw'n cyfrannu'n sylweddol at eich nodau.

4. Gwerthuso'n rheolaidd: Aseswch yn barhaus sut rydych chi'n dyrannu'ch amser a'ch ymdrech.Ydych chi'n dal i ganolbwyntio ar yr ychydig hanfodol, neu a ydych chi wedi cael eich ochri gan dasgau llai pwysig?Addaswch eich blaenoriaethau yn ôl yr angen.

5. Ymdrech ddwys: Rhowch ymdrech ddwys, â ffocws i'ch tasgau effaith uchel.Osgoi amldasgio a gwrthdyniadau.Trwy ganolbwyntio ar yr ychydig hanfodol, byddwch chi'n cyflawni mwy mewn llai o amser.