Pennod 5: Ymarfer cyhoeddi creadigol

Yn Brian Tracy's bwyta'r broga hwnnw!Llyfr, mae'r pumed cysyniad yn ymarfer cyhoeddi creadigol.Yn wahanol i ddoethineb gonfensiynol, nid yw'r cysyniad hwn yn annog diogi ond yn hytrach mae'n canolbwyntio ar flaenoriaethu a rheoli amser.Dyma sut y gall ymarfer cyhoeddi creadigol wella'ch cynhyrchiant:

1. Nodi tasgau gwerth isel: Mae cyhoeddi creadigol yn cynnwys gohirio neu ddileu tasgau sydd 칙 gwerth isel neu ddim gwerth wrth gyflawni'ch nodau.Nid yw pob tasg yn cael ei chreu yn gyfartal, ac efallai na fydd rhai yn werth eich amser.

2. Canolbwyntiwch ar dasgau gwerth uchel: Trwy gyhoeddi tasgau llai pwysig, rydych chi'n rhyddhau mwy o amser ac egni meddyliol i ganolbwyntio ar dasgau gwerth uchel sy'n cael effaith sylweddol ar eich amcanion.

3. Defnyddiwch y rheol 80/20: Mae'r rheol 80/20 (egwyddor Pareto) yn awgrymu bod 20% o'ch ymdrechion yn cynhyrchu 80% o'ch canlyniadau.Nodi'r tasgau o fewn yr 20% hwnnw a'u blaenoriaethu wrth gyhoeddi'n greadigol ar y rhai llai effeithiol.

4. Dywedwch ddim yn amlach: rhan o gyhoeddi creadigol yw dysgu dweud na wrth dasgau, ymrwymiadau neu wrthdyniadau nad ydyn nhw'n cyd -fynd 칙'ch nodau.Mae hyn yn caniat치u ichi amddiffyn eich amser a chanolbwyntio ar yr hyn sy'n wirioneddol bwysig.

5. Ystyriwch fuddion tymor hir: Pan fyddwch chi'n cyhoeddi'n greadigol ar dasgau tymor byr neu lai pwysig, rydych chi'n gwneud penderfyniad ymwybodol i fuddsoddi'ch amser mewn gweithgareddau a fydd yn dod 칙 buddion tymor hir.

6. Dirprwyo neu Allanoli: Weithiau, mae cyhoeddi creadigol yn cynnwys dirprwyo tasgau i eraill neu eu rhoi ar gontract allanol i ryddhau'ch hun am waith mwy strategol.Mae hyn yn arbennig o ddefnyddiol os oes gennych yr adnoddau ar gael.

7. Dileu gweithgareddau gwastraffu amser: Byddwch yn ymwybodol o weithgareddau sy'n defnyddio'ch amser heb ychwanegu gwerth at eich bywyd neu'ch gwaith.Gall cyhoeddi creadigol eich helpu i nodi a thorri i lawr ar y gweithgareddau hyn.

8. Cynnal Ffocws a Blaenoriaethu: Ailasesu eich tasgau a'ch blaenoriaethau yn rheolaidd i sicrhau nad ydych chi'n cael eich dal i fyny mewn gwaith prysur.Mae cyhoeddi creadigol yn eich cadw'n canolbwyntio ar yr hyn sy'n wirioneddol bwysig.