Pennod 6: Defnyddiwch y dull ABCDE yn barhaus

Mae Brian Tracy yn bwyta'r broga hwnnw!Yn cyflwyno'r cysyniad o ddefnyddio'r dull ABCDE fel offeryn pwerus ar gyfer blaenoriaethu tasgau a rheoli amser.Mae'r dull hwn yn eich helpu i drefnu eich tasgau yn systematig a mynd i'r afael â hwy yn nhrefn eu pwysigrwydd.Dyma sut i ddefnyddio'r dull ABCDE yn effeithiol:

1. Tasgau A (rhaid eu gwneud): Dyma'ch tasgau pwysicaf a brys, y cyfeirir atynt yn aml fel tasgau broga.Y tasgau hyn sy'n cael yr effaith uchaf ar eich nodau, a dylai eu cwblhau fod yn brif flaenoriaeth i chi.

2. B-Tasgau (Dylai wneud): Mae tasgau B yn bwysig ond nid mor frys â thasgau A.Maent yn cyfrannu'n sylweddol at eich nodau ond nid oes angen sylw ar unwaith.Trefnwch amseroedd penodol i weithio ar y tasgau hyn.

3. Tasgau C (braf i'w gwneud): Mae tasgau C yn dasgau a fyddai'n fuddiol i'w cwblhau, ond nid ydynt mor feirniadol â thasgau A a B.Gallwch ddewis dirprwyo neu ohirio'r tasgau hyn os oes angen.

4. D-Tasgau (dirprwy): Efallai na fydd angen eich sylw personol ar rai tasgau ar eich rhestr.Dirprwywch y tasgau hyn i eraill pan fo hynny'n bosibl.Mae dirprwyo yn rhyddhau eich amser ar gyfer cyfrifoldebau mwy beirniadol.

5. E-dasgau (dileu): Mae e-dasgau yn dasgau nad ydyn nhw'n darparu fawr ddim gwerth neu ddim yn ddiangen.Eu dileu o'ch rhestr i'w gwneud i leihau annibendod a chanolbwyntio ar yr hyn sy'n wirioneddol bwysig.

I ddefnyddio'r dull ABCDE yn barhaus:

1. Adolygiad Dyddiol: Dechreuwch bob dydd trwy adolygu'ch rhestr dasgau a phenodi A, B, C, D, neu E i bob tasg yn seiliedig ar ei flaenoriaeth a'i phwysigrwydd.

2. Mynd i'r afael â thasgau A yn gyntaf: Dechreuwch eich diwrnod trwy ganolbwyntio ar eich tasgau A.Dyma'r tasgau mwyaf hanfodol sy'n gofyn am eich sylw a'ch ymdrech ar unwaith.Mae cwblhau tasgau A yn gynnar yn rhoi ymdeimlad o gyflawniad i chi ac yn gosod naws gynhyrchiol ar gyfer y diwrnod.

3. Dilynwch y dilyniant: Ar ôl cwblhau eich tasgau A, symudwch ymlaen i dasgau B, yna c-dasgau, ac ati.Mae dilyn y dilyniant hwn yn sicrhau eich bod yn blaenoriaethu'ch gwaith yn effeithiol.

4. Ail -werthuso'n rheolaidd: Trwy gydol y dydd, ail -werthuso'ch rhestr dasgau wrth i dasgau neu flaenoriaethau newydd ddod i'r amlwg.Addaswch y labeli ABCDE yn ôl yr angen i aros ar ben yr amgylchiadau sy'n newid.

5. Osgoi cyhoeddi: Ymrwymwch i fynd i'r afael â'ch tasgau A a'ch eitemau â blaenoriaeth uchel heb gyhoeddi.Mae'r dull ABCDE yn eich helpu i gadw ffocws ar yr hyn sy'n wirioneddol bwysig.

6. Dirprwyo neu Ddileu: Byddwch yn barod i ddirprwyo tasgau y gall eraill eu trin yn gymwys, a pheidiwch ag oedi cyn dileu tasgau nad ydynt yn cyd -fynd â'ch nodau.