Pennod 8: Cymhwyso'r Gyfraith Tri

Yn llyfr Brian Tracy Eat That Frog!, cyflwynir cysyniad y gyfraith o dri fel strategaeth i gynyddu cynhyrchiant a mynd i'r afael â thasgau yn effeithlon.Mae'r egwyddor hon yn deillio o egwyddor Pareto, a elwir hefyd yn rheol 80/20.Mae'r gyfraith o dri yn awgrymu:

Nodwch eich tair tasg uchaf:

Blaenoriaethu Dyddiol: Ar ddechrau pob diwrnod, nodwch y tair tasg bwysicaf y mae angen i chi eu cyflawni.Dylai'r rhain fod y tasgau a fydd, ar ôl eu cwblhau, yn cael yr effaith gadarnhaol fwyaf sylweddol ar eich gwaith neu'ch nodau.

Canolbwyntiwch ar ansawdd, nid maint: Mae cyfraith tri yn pwysleisio pwysigrwydd ansawdd dros faint.Trwy gulhau'ch ffocws i dair tasg hanfodol, rydych chi'n sicrhau eich bod chi'n neilltuo'ch ymdrechion gorau i bob un.

Dileu tasgau nad ydynt yn hanfodol:

Tynnu sylw a mân dasgau: Cydnabod nad yw popeth ar eich rhestr o bethau i'w gwneud yn haeddu eich sylw.Dileu neu ddirprwyo tasgau nad ydyn nhw'n cyd -fynd â'ch tair blaenoriaeth orau.

Osgoi newid tasgau: Gall amldasgio leihau eich effeithlonrwydd cyffredinol.Trwy ganolbwyntio ar eich tair tasg uchaf, gallwch weithio arnynt yn ddyfnach ac osgoi'r aneffeithlonrwydd sy'n gysylltiedig â newid tasgau cyson.

Blocio Amser:

Dyrannu Blociau Amser: Trefnwch flociau amser penodol yn eich diwrnod i weithio ar bob un o'r tair tasg uchaf.Mae hyn yn sicrhau eich bod wedi ffocws pwrpasol ac nad ydych yn cael eich ochri gan weithgareddau llai beirniadol.

Amddiffyn eich amser: Trin y blociau amser hyn yn sanctaidd.Osgoi ymyrraeth a gwrthdyniadau yn ystod y cyfnodau hyn i wneud y mwyaf o'ch cynhyrchiant.

Cyflawni Cwblhau:

Gorffennwch yr hyn rydych chi'n ei ddechrau: Ymrwymwch i gwblhau eich tair tasg uchaf cyn symud ymlaen i gyfrifoldebau eraill.Mae hyn yn sicrhau eich bod yn gwneud cynnydd diriaethol ar eich nodau pwysicaf.

Synnwyr o Gyflawniad: Mae cwblhau'r tasgau hanfodol hyn yn rhoi ymdeimlad o gyflawniad i chi, yn rhoi hwb i'ch hyder, ac yn rhoi cymhelliant i fynd i'r afael â gweddill eich rhestr o bethau i'w gwneud.

Adolygu ac Ailadrodd:

Adolygiad Dyddiol: Ar ddiwedd y dydd, adolygwch eich cynnydd ar y tair tasg uchaf.Dathlwch eich cyflawniadau a gwerthuso'r hyn y gellir ei wella ar gyfer y diwrnod canlynol.