Introducció:
 Meditacions és una col·lecció de reflexions personals i reflexions filosòfiques que l’emperador romà Marcus Aurelius durant el seu govern al segle II dC.Com a una sèrie de notes privades, el llibre ofereix als lectors una visió única de la ment d’un dels filòsofs estoics més notables de la història.

Marcus Aurelius va escriure aquestes meditacions com a forma d’autoexamen i orientació, i mai no van ser destinades a la seva publicació.Serveixen com a testimoni de la seva dedicació a la filosofia estoica, que posa l’accent en la racionalitat, la virtut i la tranquil·litat interior com a mitjà per viure una vida plena i virtuosa.

A les meditacions, els lectors trobaran una gran quantitat de saviesa sobre temes que van des de la naturalesa del jo fins a l’acceptació del destí, des de la recerca de la virtut fins a la impermanència de la vida.Aquestes reflexions atemporals continuen inspirant i proporcionen informació valuosa sobre la condició humana.