Episodi 37: La importància de viure d'acord amb els valors. (Part 2)

7. Davant els dilemes morals:
Aurelius reconeix que els individus poden afrontar dilemes morals on es proven els seus valors.Ell anima els lectors a prendre decisions que s’alinein amb els seus principis més alts, fins i tot si significa afrontar dificultats o reptes.

8. Priorització de la virtut:
L’estoïcisme ensenya que la virtut és el bé més alt.Aurelius aconsella als individus prioritzar l’excel·lència moral per sobre dels guanys externs o l’èxit mundial.

9. Acceptar la responsabilitat:
Viure d’acord amb els seus valors també significa acceptar la responsabilitat de les accions i les seves conseqüències.Aurelius anima els individus a prendre possessió de les seves opcions.

10. Buscant saviesa:
Aurelius considera la saviesa com un component essencial per viure amb els valors.L’auto-millora contínua i la recerca de la saviesa es veuen com a esforços de tota la vida.

11. Evitar la hipocresia:
Aurelius és fortament desanimada per la hipocresia, o la incoherència entre les paraules i les accions.Aconsella que els individus siguin genuïns i eviten fingir que no ho siguin.

12. Trobar compliment:
Aurelius suggereix que el veritable compliment i la satisfacció provenen de viure una vida congruent amb els seus valors.La riquesa material o l’èxit extern, sense alineació moral, sovint condueix a la insatisfacció interior.