Episodi 3: Evitar la vanitat i el desig d’elogis.

Al llibre 1 de Meditacions de Marcus Aurelius, l’autor reflexiona sobre la importància d’evitar la vanitat i el desig d’elogi.Aquí teniu una visió ampliada d’aquest concepte:

Marcus Aurelius destaca la inutilitat de buscar la validació o elogi externs dels altres.Observa que molta gent està preocupada per les opinions dels que l’envolten, buscant constantment l’aprovació i el reconeixement per les seves accions.Tot i això, creu que aquesta recerca de la validació externa és equivocada i, finalment, no compleix.

Aurelius sosté que la virtut autèntica i la integritat moral haurien de ser els seus propis beneficis.Argumenta que la veritable mesura del personatge d’una persona rau en les seves qualitats interiors, com la saviesa, la integritat i la compassió, més que en l’elogi o l’admiració que reben dels altres.Buscar elogis i validació de fonts externes pot comportar una forma de vida superficial i insincer.

L’emperador-filòsof ens anima a conrear la humilitat i l’autoconeixement.Ell suggereix que hauríem de participar regularment en l’autoreflexió i la introspecció per entendre millor les nostres motivacions i intencions.En fer -ho, podem arrelar les tendències cap a la vanitat o el desig d’elogis.

Aurelius també ens recorda la impermanència de la vida i la fugaç naturalesa de l’existència humana.Ens anima a centrar -nos en allò que realment importa en el gran esquema de coses, el nostre caràcter, valors i accions, que no pas en les opinions efímeres dels altres.

En desvincular -nos de la necessitat d’elogi i reconeixement, Aurelius suggereix que podem aconseguir una sensació de llibertat i satisfacció interior.Aquesta satisfacció interior sorgeix de viure en l’alineació amb els nostres principis i valors, en lloc de buscar constantment la validació externa.