Episodi 41: Tractar amb persones i situacions difícils.(part 2)

7. Evitar la ira i el ressentiment:
Aurelius adverteix contra sucumbir la ira i el ressentiment quan es tracta de persones difícils.Aquestes emocions negatives perjudiquen l’individu que els experimenta i no resolen els problemes subjacents.

8. Comunicació i raonament:
Aurelius encoratja l’ús de la racionalitat i la comunicació eficaç per fer front a conflictes o malentesos amb els altres.Els valors de l'estoïcisme oberts i el diàleg honest com a mitjà per resoldre problemes.

9. Prioritzar la pau interior:
La pau i la tranquil·litat interiors es consideren molt en l'estoïcisme.Aurelius recorda als lectors que el manteniment de la pau interior hauria de ser una prioritat, fins i tot quan s’enfronti a persones o circumstàncies desafiants.

10. Equanimitat estoica:
L’estoïcisme ensenya l’equanimitat, que manté una mentalitat equilibrada i composta independentment d’esdeveniments o provocacions externes.Aurelius aconsella practicar aquesta disciplina mental quan es tracta de situacions difícils.

11. Acceptació de la imperfecció:
Aurelius reconeix que ningú és perfecte i això inclou nosaltres mateixos.Comprendre i acceptar les nostres pròpies imperfeccions ens pot fer més pacients i comprendre els altres.

12. Mantenir la integritat:
Fins i tot en situacions difícils, Aurelius destaca la importància de mantenir la integritat i el caràcter moral.Les virtuts estoiques haurien de guiar les nostres respostes i accions.

13. Buscant resolució:
Si bé Aurelius defensa l’acceptació de l’incontrolable, també suggereix buscar solucions constructives als conflictes quan sigui possible.Valors d’estoïcisme Raó i resolució de problemes.