Episodi 5: El principi estoic d’acceptar el que no es pot controlar.

Al llibre 2 de Meditacions de Marcus Aurelius, el principi estoic d’acceptar el que no es pot controlar és un tema central.Aquí teniu una visió ampliada d’aquest concepte:

Marcus Aurelius, com a filòsof i emperador romà estoic, explora sovint el principi estoic d’acceptar el que està fora del control durant els seus escrits.Aquest concepte es troba al cor de la filosofia estoica i és una pedra angular de les seves reflexions personals en les meditacions.

Aurelius reconeix que hi ha aspectes de la vida sobre els quals els individus no tenen influència ni poder.Aquests poden incloure esdeveniments externs, accions dels altres i fins i tot les circumstàncies del naixement i la mort.Al llibre 2, recorda a ell i als seus lectors que es troba en aquests factors incontrolables condueix a la frustració, l’ansietat i el patiment.

En canvi, anima la pràctica d’abraçar aquests esdeveniments externs amb equanimitat.Aurelius destaca que la veritable llibertat i tranquil·litat prové de centrar -se en les coses del nostre control, principalment els nostres propis pensaments, accions i respostes als reptes de la vida.Acceptant els límits del control, els individus poden trobar la pau interior i mantenir la seva composició davant de l’adversitat.

Aurelius suggereix que no hauríem de malgastar la nostra energia intentant canviar les circumstàncies més enllà de la nostra influència, sinó invertir els nostres esforços en conrear un caràcter virtuós i exercir el nostre judici amb prudència.L’estoïcisme ens ensenya a adaptar -nos als esdeveniments externs amb resiliència i a abordar -los amb una ment tranquil·la i racional.

Interioritzant aquest principi estoic, Aurelius creu que podem portar vides més virtuoses i aconseguir un estat d’harmonia interior.Acceptar el que no podem controlar ens permet centrar -nos en el nostre desenvolupament ètic i moral, fomentant qualitats com la saviesa, el coratge i la justícia.Al seu torn, això comporta una vida de més propòsit i alineació amb els ideals estoics de tranquil·litat i autocontrol.