Conclusió:
 Les meditacions de Marcus Aurelius conclouen sense una conclusió formal, com la resta del llibre.En lloc d'això, les meditacions es redueixen gradualment, reflectint la naturalesa continuada de la pràctica introspectiva del filòsof-emperador.El llibre deixa als lectors una sensació de continuïtat, com si el viatge filosòfic que representa sigui continu i etern.

En aquesta absència d’una conclusió formal, es recomana als lectors que contemplen la saviesa continguda dins del text i apliquen els seus ensenyaments a les seves pròpies vides.El missatge perdurable de les meditacions és que la recerca de la virtut, la racionalitat i la pau interior és un esforç de tota la vida i que, practicant aquests principis, els individus poden trobar consol i propòsit en un món canviant.

A mesura que els lectors tanquen les pàgines de les meditacions, es queden amb un sentit profund del valor perdurable de la filosofia estoica i la rellevància perdurable de les visions de Marcus Aurelius.El llibre els convida a continuar el seu propi viatge d’autodescobriment, vida ètica i reflexió filosòfica, de la mateixa manera que l’emperador ho va fer a través dels seus escrits.