Epizoda 9: Filozofie pouště

V části 3 alchymisty pokračuje Santiago svou cestu pouští s alchymistou jako jeho průvodcem.
Když procházejí obrovskou a neodpustitelskou krajinou, alchymista předává hlubokou moudrost o povaze pouště.
Vysvětluje, že poušť je místem, kde je vše svléknuto na své základní prvky.Je to místo nebezpečí i příležitosti,
kde se musíme naučit číst známky pouště, aby přežili.Santiago začíná chápat, že poušť představuje metaforickou cestu sebepoznání,
kde musí čelit svým nejvnitřnějším obavám a touhám.