Epizoda 13: Síla transformace

V části 4 alchymisty čelí Santiago a alchymistický test, když stojí před egyptskými pyramidami.
Santiago věří, že poklad, který hledá, je zde pohřben, a on začne kopat horlivě.Po hodinách kopání však nic nenajdou.
Santiago je zničen a zpochybňuje platnost jeho snu.

Alchymista ujišťuje Santiago, že samotná cesta byla skutečným pokladem.Vysvětluje, že skutečná alchymie spočívá v
Transformace, ke které dochází v rámci jednotlivce během jejich snahy o sen.Santiago si začíná uvědomovat, že prošel hlubokou transformací,
Získání moudrosti, sebevědomí a hlubokého spojení se světem kolem sebe.