Epizoda 14: Návrat k Oasis

Po neúspěšném hledání pokladu u pyramid se Santiago a alchymista vrátí do Oasis.
Santiago je plný smíšených emocí, ale také cítí pocit míru a přijetí.
Sjednocuje se s Fatimou, láskou, kterou potkal v Oasis, a sdílejí hluboké spojení, které přesahuje slova.

Santiago se od alchymisty učí, že láska je součástí duše světa a že to může být silnou silou při dosahování své osobní legendy.
Chápe, že jeho láska k Fatimě je nedílnou součástí jeho cesty a je ochoten pokračovat v jeho srdci,
I když to znamená nechat ji dočasně nechat za sebou.