Epizoda 15: Odchod alchymisty

Nastal čas, aby alchymista opustil Santiago a vrátil se na svou vlastní cestu.Santiago je vděčný za vedení a moudrost, kterou s ním sdílel alchymista.
Alchymista připomíná Santiagu, že cesta není nikdy u konce, protože život je nepřetržitý proces růstu a objevu.

Před rozloučením alchymista předá jednu poslední lekci: že vesmír se vždy spikne, aby pomohl těm, kteří sledují své sny.
Říká Santiagu, že má veškeré znalosti, které potřebuje v sobě, a že musí i nadále poslouchat své srdce a následovat znamení.
Santiago je ponechán s pocitem zmocnění a obnoveného závazku k jeho osobní legendě.