Epizoda 16: Santiagoův návrat do Španělska

S vedením alchymistického učení a láskou k Fatimě v jeho srdci se Santiago vrací do Španělska.Je to změněný muž,
Nesení moudrosti pouště a poznání, že cesta sama o sobě je skutečným pokladem.Santiago se sejde se starým věštcem a Crystal Merchant,
 kteří mají své vlastní realizace o významu jejich života.

Když Santiago uvažuje o své budoucnosti, chápe, že splnil svou osobní legendu a jeho cesta přišla v plném kruhu.
Už to není pastýřský chlapec, ale skutečný alchymista svého vlastního osudu, navždy transformovaný lekcemi pouště.