Epizoda 20: pokračující cesta Santiaga

Kniha končí tím, že se Santiago rozhodne pokračovat ve svých cestách, pustit se do nových dobrodružství a poslouchat volání jeho srdce.
Uznává, že život je pokračující cestou sebepoznání a naplnění osobní legendy.Příběh Santiaga připomíná čtenářům, že
Pronásledování snů je celoživotní úsilí a samotná cesta je konečnou odměnou.

 Alchymista ponechává čtenářům pocit inspirace a zmocnění, povzbuzuje je, aby sledovali své vlastní sny, poslouchali jejich srdce,
a rozpoznat transformační sílu cesty.Příběh Santiaga je nadčasovou připomínkou, že pronásledování osobní legendy je a
Noble a hluboký úkol, který vede k sebepoznání a hlubšímu spojení s vesmírem.