Závěr:

Na závěr alchymisty Paulo Coelho přináší Santiagoovu cestu plný kruh.Poté, co čelil mnoha soudům, výzvám,
A okamžiky sebepoznání, Santiago nakonec najde poklad, který hledal u egyptských pyramid.Nicméně,
Skutečný poklad, který objevuje, není zlato, ale moudrost, kterou získává po cestě.

Prostřednictvím Santiagoových zkušeností poskytuje Coelho nadčasovou moudrost, že pronásledování snů je cestou sebepoznání a osobní transformace.
 Cesta Santiaga podtrhuje důležitost naslouchání srdce člověka, rozpoznávání znamení a znamení, které nás vedou, a mají odvahu
Sledujte naše vlastní jedinečné cesty.

Coelho vybízí čtenáře, aby zvážili své vlastní sny a osobní legendy a vydali se na své cesty s vírou, odhodláním,
a víra, že vesmír se spikne, aby pomohl těm, kteří sledují své sny.Alchymista je příběh naděje, inspirace,
a neomezené možnosti, které čekají na ty, kteří se odváží pronásledovat své sny.

Když čtenáři dosáhnou závěru tohoto okouzlujícího příběhu, zůstanou jim hluboký pocit zmocnění a připomínají jim, že také oni mohou být alchymisté
z jejich vlastních osudů, transformují své životy na pozoruhodnou cestu sebepoznání a naplnění.