Epizoda 2: Santiago's setkání s Melchizedekem

Když Santiago opouští kopce Andalusie, setkává se s Melchizekem, králem Salem, který je také záhadnou a moudrou postavou.
 Melchizedek představuje Santiago konceptu osobní legendy.Vysvětluje, že každý člověk má jedinečný účel nebo poklad, který v životě objeví,
který nazývá osobní legendou.Santiagoův sen o pokladu je ve skutečnosti výzvou k naplnění své osobní legendy.

Melchizedek poskytuje Santiagu dva kameny, Urim a Thummim, aby mu pomohl rozhodovat o jeho cestě.
Tyto kameny představují důležitost naslouchání srdce a intuici.
Setkání Santiaga s Melchizekem posiluje svůj závazek následovat jeho sen a objevit jeho osobní legendu, navzdory výzvám, které čekají před námi.