Epizoda 4: Práce Santiaga v Crystal Shop

Santiago zoufale najde pokračovat ve své cestě a najde zaměstnání v obchodě s krystalem v Tangeru.
Santiago, zpočátku znepokojen tím, že uvízl ve světské práci, si brzy uvědomí, že každá zkušenost pořádá lekce.Dozví se o trpělivosti a vytrvalosti,
ctnosti, které jsou nezbytné pro jakoukoli cestu.

Během svého působení v Crystal Shop objevuje Santiago koncept jazyka světa.
Tento univerzální jazyk se odhaluje, když naslouchá jeho srdce a věnuje pozornost znamení a znamení, které ho vedou.Santiago
Zkušenosti v Crystal Shop znovu potvrzují svůj závazek vůči své osobní legendě a prohlubují pochopení transformační síly následovat sny.