Epizoda 8: Lekce pouště

Pod vedením alchymisty se Santiago pustí na nebezpečnou cestu do pouště.Zde narazí na různé výzvy a testy,
fyzické i duchovní.Poušť představuje konečný soud, místo, kde mohou přežít pouze ti, kteří skutečně věří ve své sny.
Santiago se učí cenné lekce o tom, že čelí strachu, důvěřuje jeho intuici a pochopení síly duše světa.
Když se blíží k egyptským pyramidům, jeho cíl, Santiago je připraven si uvědomit skutečnou povahu svého pokladu a hloubku jeho vlastní transformace.