El hombre más rico de Babilonia de George S. Clason

En la introducción del libro, George S. Clason prepara el escenario al describir el contexto histórico de Babilonia, una ciudad conocida por su riqueza y prosperidad.
Explica que los principios del éxito financiero explorados en el libro se derivan de las antiguas parábolas y lecciones de Babilonia,
que se han transmitido a través de generaciones.

Clason presenta al lector a los personajes e historias que transmitirán estos principios atemporales.
Él enfatiza que los secretos de la riqueza, como se enseña en Babilonia, no están reservados para unos pocos privilegiados, pero están disponibles para cualquier persona que los busque.
La introducción invita a los lectores a viajar en el tiempo para aprender la sabiduría que convirtió a Babilonia en la ciudad más rica de su época.