Episodio 1: El hombre que deseaba oro

En la antigua Babilonia, vivía un hombre llamado Bansir que trabajaba día y noche como constructor de carros.
A pesar de su arduo trabajo, luchó para llegar a fin de mes y soñó con adquirir riqueza.
Un día, Bansir conoció a su amigo de la infancia, Kobbi, que se había convertido en un músico exitoso.

Kobbi notó la angustia de Bansir y le presentó a un hombre rico llamado Arkad, conocido como el hombre más rico de Babilonia.
 Arkad acordó compartir su sabiduría con Bansir, reuniendo a un grupo de jóvenes ansiosos, incluido Kobbi, para escuchar.

Con gran entusiasmo, Arkad comenzó enfatizando la importancia del ahorro.
Introdujo el concepto de la primera cura para un bolso magro, aconsejando a todos que ahorren al menos el 10% de sus ingresos.
Este 10% no debía ser tocado sino invertido sabiamente.

Bansir y los demás estaban intrigados.Se dieron cuenta de que el primer paso hacia la riqueza era pagarse primero,
Dejando a un lado una parte de sus ganancias antes de pagar cualquier otra cosa.Entendieron este concepto, sentó las bases para su futuro financiero.