Episodio 5: Las cinco leyes del oro

Con su aventura de carro en agitación, Bansir y Kobbi recurrieron a Arkad para obtener orientación.Los presentó a las cinco leyes del oro,
 Lo cual, dijo, eran esenciales para cualquier persona que busque el éxito financiero.

    El oro viene voluntariamente y aumenta la cantidad a cualquiera que ahorre al menos el 10% de sus ganancias:
Arkad reiteró la importancia de la primera cura, enfatizando que los ahorros consistentes fueron la base de la riqueza.

    Gold trabajas diligente y contenta para el sabio propietario que lo encuentra rentable empleo:
Explicó que el dinero invertido sabiamente podría generar más riqueza a través de empresas rentables.

    El oro se aferra a la protección del propietario cauteloso que lo invierte bajo el consejo de los hombres en cuanto a su manejo:
Busque asesoramiento experto antes de realizar inversiones y no se apresure a empresas desconocidas.

    El oro se aleja del hombre que lo invierte en negocios o fines con los que no está familiarizado o que no son aprobados por aquellos expertos en su mantener:
 Evite las inversiones que no comprende.

    Gold huye del hombre que lo obligaría a ganancias imposibles o que sigue el seductor consejo de los trucos y asesores incompetentes:
Tenga cuidado con los esquemas que prometen retornos poco realistas.

Bansir y Kobbi reconocieron sus errores y se comprometieron a aplicar estas leyes diligentemente en sus esfuerzos financieros.
Entendieron que si bien el camino hacia la riqueza podría ser un desafío, fue guiado por estos principios atemporales.