Episodio 7: Las paredes de Babilonia

Dabasir, un exitoso comerciante en Babilonia, buscó consejos de Arkad sobre cómo salvaguardar su riqueza.
Arkad explicó que si bien ahorrar e invertir eran vitales, proteger la riqueza de uno era igualmente importante.

Arkad le contó a Dabasir sobre la quinta cura para un bolso magro, que enfatizó la importancia de salvaguardar la riqueza a través de medidas sabias y prudentes.
Lo comparó con proteger los tesoros de una ciudad manteniendo sus paredes.

Dabasir entendió la analogía.Se dio cuenta de que, así como la riqueza de una ciudad podría proteger a sus ciudadanos, proteger sus activos garantizaría su seguridad financiera.
Comenzó a tomar medidas para proteger su riqueza, como diversificar sus inversiones y adquirir seguros para sus empresas comerciales.