Episódio 31: Como usar sua mente subconsciente para remover a preocupação

Em O poder de sua mente subconsciente de Joseph Murphy, o autor explora o incrível potencial da mente subconsciente em transformar nossas vidas.Neste episódio, nos concentraremos em como você pode usar sua mente subconsciente para remover a preocupação, reduzir o estresse e alcançar uma existência mais pacífica e gratificante.

Pontos chave:

Compreender a preocupação: a preocupação é um estado mental caracterizado pelo medo, ansiedade e desconforto com o futuro.A preocupação excessiva pode levar ao estresse, problemas de saúde e uma qualidade de vida reduzida.

A mente subconsciente e a preocupação: sua mente subconsciente é altamente receptiva aos pensamentos e emoções que você a alimenta consistentemente.Quando você se preocupa incessantemente, sua mente subconsciente aceita essas preocupações como realidade e trabalha para manifestá -las.

Substituindo a preocupação por pensamentos positivos: para combater a preocupação, substitua pensamentos negativos por afirmações e pensamentos positivos.Sempre que uma preocupação surge, substitua -a conscientemente por uma crença construtiva e otimista.

Afirmações por preocupação: Crie afirmações poderosas como, liberto todas as preocupações e abraço a paz, ou confio no processo de vida, e tudo se desenrola perfeitamente.

Visualização: Pratique técnicas de visualização em que você se vê com situações calmamente que antes causaram preocupação.Visualizar resultados positivos pode reprogramar sua mente subconsciente.

Meditação e relaxamento: envolva -se em práticas de meditação e relaxamento para acalmar sua mente consciente.Um estado de espírito descontraído é mais receptivo a sugestões positivas para o seu subconsciente.

Respiração profunda: exercícios de respiração profunda podem reduzir o estresse e a ansiedade.Quando você está relaxado fisicamente, sua mente está mais aberta a um condicionamento mental positivo.

Concentre -se no presente: muita preocupação surge da habitação no passado ou temendo o futuro.Treine sua mente para se concentrar no momento presente, pois é aqui que você tem mais controle.

Tome medidas: se houver uma preocupação legítima, tome medidas para resolvê -la.A ação construtiva pode dissipar a preocupação e substituí -la por uma sensação de empoderamento.

Limite a exposição a informações negativas: lembre -se da mídia e das informações que você consome.Limite a exposição a notícias negativas e concentre -se no conteúdo edificante e educacional.

A Lei da Substituição: Murphy apresenta a lei da substituição, o que sugere que você pode substituir um pensamento negativo por um positivo.Esse princípio reforça a idéia de que você tem controle sobre seu estado mental.

Afirmações pela paz: Crie afirmações que ressoam com você pessoalmente.Os exemplos incluem: estou em paz comigo e com o mundo, ou liberto todas as preocupações e abraço a serenidade.

Consistência e repetição: repetir afirmações positivas e praticar técnicas de relaxamento consistentemente é essencial para reprogramar sua mente subconsciente.

Procure apoio: às vezes, é útil discutir suas preocupações com um amigo ou terapeuta de confiança.Compartilhar suas preocupações pode aliviar seu impacto emocional.