Episódio 32: Como usar sua mente subconsciente para escrever

O poder de sua mente subconsciente de Joseph Murphy nos ensina a aproveitar o potencial de nossa mente subconsciente para alcançar nossos objetivos.Neste episódio, exploraremos como escritores e aspirantes a autores podem explorar sua mente subconsciente para melhorar a criatividade, superar o bloqueio do escritor e produzir conteúdo atraente.

Pontos chave:

O poder criativo da mente subconsciente: sua mente subconsciente é uma fonte de criatividade.Ele tem o potencial de gerar novas idéias, resolver problemas e produzir uma escrita inovadora.

O papel da crença: para acessar o poder criativo da sua mente subconsciente, você deve primeiro acreditar em suas capacidades.Nutrir uma forte crença de que sua mente subconsciente pode ajudá -lo em seus esforços de escrita.

Definir intenções claras: antes de iniciar uma sessão de redação, defina intenções e metas claras para o que você deseja alcançar.Sua mente subconsciente responde melhor quando tem um alvo específico.

Relaxamento e visualização: pratique técnicas de relaxamento, como respiração profunda e meditação, para acalmar sua mente consciente.Em um estado descontraído, visualize -se, sem esforço, escrevendo e apreciando o processo criativo.

Afirmações para escritores: desenvolva afirmações positivas relacionadas aos seus objetivos de escrita.Os exemplos incluem: eu sou um escritor prolífico e criativo, ou a escrita me vem com facilidade e naturalidade.

Afirmações da manhã e da noite: Repita suas afirmações de escrita, tanto de manhã quanto antes de dormir.Isso programa sua mente subconsciente para se concentrar em seus objetivos de escrita ao longo do dia.

O processo de escrita: quando confrontado com o bloqueio do escritor ou uma tarefa de escrita desafiadora, volte para sua mente subconsciente para obter orientação.Antes de dormir, faça uma pergunta ou problema relacionado à sua redação, confiando que seu subconsciente fornecerá soluções.

Jornal dos sonhos: mantenha um diário ao seu lado para gravar quaisquer idéias, soluções ou inspiração que vêm até você em sonhos.Muitas vezes, a mente subconsciente se comunica através dos sonhos.

Escrita automática: tente a escrita automática como uma técnica para ignorar o pensamento consciente e permitir que seu subconsciente flua livremente para a página.Defina um cronômetro, coloque a caneta no papel e escreva sem autocensura.

Silenciar a dúvida: banir a dúvida e a conversa interna negativa do seu processo de escrita.Substitua esses pensamentos por afirmações de suas capacidades e dignidade como escritor.

Consistência: escrever regularmente ajuda a manter sua mente subconsciente envolvida no processo criativo.Torne o hábito de escrever ao mesmo tempo e no mesmo local, se possível.

O processo de edição subconsciente: sua mente subconsciente também pode ajudar no processo de edição.Depois de concluir um pedaço de escrita, deixe -o descansar.Ao retornar a ele, confie em seu subconsciente para destacar áreas que precisam de melhorias.

Ouvindo a intuição: preste atenção a cutucadas e palpites intuitivos durante a sua escrita.Seu subconsciente geralmente se comunica através da intuição, orientando -o em direção às palavras certas ou desenvolvimentos da trama.

Writer's Block Solutions: se você encontrar o bloqueio do escritor, faça uma pausa, se envolva em uma atividade relaxante ou faça uma pergunta ao seu subconsciente antes de dormir.Muitas vezes, o bloqueio se dissolve à medida que seu subconsciente continua trabalhando no problema.