Episódio 39: Como usar sua mente subconsciente para riqueza e prosperidade

No poder de sua mente subconsciente por Joseph Murphy, você aprenderá a aproveitar o poder de sua mente subconsciente para atrair riqueza e prosperidade em sua vida.Este episódio explora técnicas e princípios práticos que podem ajudá -lo a alcançar o sucesso financeiro.

Pontos chave:

A mentalidade da riqueza: cultive uma mentalidade de riqueza e abundância.Seus pensamentos e crenças sobre dinheiro desempenham um papel significativo no seu sucesso financeiro.

Afirmações positivas: crie afirmações positivas relacionadas à riqueza e prosperidade.Por exemplo, sou um ímã por dinheiro ou atraio oportunidades de abundância financeira.

Visualização: Visualize -se desfrutando da riqueza e prosperidade que você deseja.Imagine o estilo de vida, posses e experiências que você deseja manifestar.

Libere crenças limitadoras: identifique e libere quaisquer crenças limitantes ou pensamentos negativos sobre dinheiro.Substitua -os por crenças positivas e capacitadoras sobre sua capacidade de criar riqueza.

Estabeleça metas claras: defina suas metas financeiras com clareza.Sua mente subconsciente funciona melhor quando tem um alvo específico para se concentrar.

Tome medidas inspiradas: Embora sua mente subconsciente seja uma ferramenta poderosa, é essencial tomar medidas inspiradas em relação aos seus objetivos financeiros.Oportunidades e idéias virão até você;Esteja pronto para agir sobre eles.

Afirmações para outros: use afirmações não apenas para o seu sucesso financeiro, mas também para o sucesso e a prosperidade dos outros.Isso promove uma mentalidade de abundância e boa vontade.

Pratique a generosidade: dê de maneira livre e generosa, seja através de atos de caridade ou ajudando os outros.O ato de dar alinhe você com o fluxo de abundância.

Visualize cheques: Visualize cheques de recebimento ou ordens de pagamento representando a riqueza que você deseja.Imagine depositá -los em sua conta bancária com gratidão.

Acredite no seu valor: reconheça seu valor inerente a receber abundância.Você merece experimentar a prosperidade financeira e todas as coisas boas da vida.

Use a Lei da Atração: Entenda a Lei da Atração, que afirma que atrai.Seus pensamentos e emoções positivos atraem experiências positivas, incluindo abundância financeira.

Afirme suas metas financeiras diariamente: faça uma prática diária recitar suas afirmações financeiras e visualizar seus objetivos financeiros.

Mantenha -se aberto a oportunidades: esteja aberto a oportunidades e inesperados.Confie que o universo está trabalhando a seu favor para lhe trazer abundância.

Gerencie suas finanças com sabedoria: à medida que sua riqueza cresce, gerencie suas finanças com sabedoria.Orçamento, economize, invista e tome decisões financeiras informadas.