Mae "Rich Dad Poor Dad" gan Robert Kiyosaki yn llyfr cyllid personol arloesol sy'n herio credoau confensiynol am arian, buddsoddi a chyflawni ariannol.
llwyddiant. Gyda’i ddull adrodd straeon unigryw a’i fewnwelediadau trawsnewidiol, mae’r llyfr wedi dod yn gonglfaen i’r rhai sy’n ceisio dianc rhag y cylch ariannol.
brwydro a chyflawni gwir ffyniant.

Mae cyflwyniad y llyfr yn ein cyflwyno i ddau ffigwr tadol yr awdur: ei dad biolegol, y mae'n ei alw'n "Dad Druan," a thad ei orau.
ffrind, y cyfeirir ato fel y "Tad Cyfoethog." Mae'r ddau ffigur hyn yn symbol o agweddau cyferbyniol tuag at arian a chroniad cyfoeth, gan ffurfio'r sylfaen ar gyfer y
gwersi sy'n dilyn.