Pennod 9: Dal eisiau mwy?Dyma rai i'w gwneud

Yn llyfr Rich Kiyosaki Rich Dad, Dad Poor, yr adran o'r enw STILL eisiau mwy?Dyma rai i'w gwneud yn ganllaw ymarferol i ddarllenwyr sy'n awyddus i weithredu a hyrwyddo eu haddysg ariannol.Mae'r adran hon yn darparu camau ac argymhellion penodol i helpu unigolion ar eu taith tuag at annibyniaeth ariannol.

Pwyntiau Allweddol:

Cael mwy o addysg ariannol: Mae Kiyosaki yn pwysleisio'r angen parhaus am addysg ariannol.Mae'n annog darllenwyr i chwilio am lyfrau, seminarau, cyrsiau a gweithdai a all wella eu dealltwriaeth o arian, buddsoddi ac entrepreneuriaeth.

Dechreuwch yn fach: Mae Kiyosaki yn cynghori gan ddechrau gyda buddsoddiadau hylaw, risg isel neu fentrau busnes.Mae cymryd camau bach yn caniatáu i unigolion ennill profiad a magu hyder dros amser.

Dysgu o gamgymeriadau: Mae'r adran yn cydnabod bod gwneud camgymeriadau yn rhan o'r broses ddysgu.Mae Kiyosaki yn annog darllenwyr i ystyried camgymeriadau fel cyfleoedd ar gyfer twf a dysgu.Mae hefyd yn argymell dysgu o gamgymeriadau eraill.

Cymerwch reolaeth ar eich dyfodol ariannol: Mae Kiyosaki yn pwysleisio pwysigrwydd cymryd cyfrifoldeb personol am ddyfodol ariannol rhywun.Yn hytrach na dibynnu ar gyflogwyr neu raglenni'r llywodraeth, dylai unigolion ganolbwyntio ar adeiladu eu cyfoeth eu hunain.

Osgoi dyled a phrynwriaeth: Mae Kiyosaki yn cynghori yn erbyn cronni dyled ddiangen a syrthio i fagl prynwriaeth.Yn lle hynny, mae'n awgrymu blaenoriaethu buddsoddiadau ac asedau dros rwymedigaethau a threuliau.

Canolbwyntiwch ar lif arian: Mae'r adran yn ailadrodd arwyddocâd cynhyrchu llif arian positif o asedau.Gall asedau sy'n cynhyrchu incwm, megis eiddo tiriog, stociau, neu fusnesau, ddarparu llif cyson o incwm.

Ehangwch eich rhwydwaith: Gall adeiladu rhwydwaith o unigolion a mentoriaid o'r un anian fod yn werthfawr.Gall rhwydweithio agor drysau i gyfleoedd, partneriaethau a rhannu gwybodaeth newydd.

Arhoswch yn hysbys: Mae Kiyosaki yn argymell aros yn wybodus am newidiadau yn y marchnadoedd ariannol, deddfau treth a thueddiadau economaidd.Gall bod yn ymwybodol o'r ffactorau hyn helpu unigolion i wneud penderfyniadau ariannol gwybodus.

Gosod Nodau Penodol: Mae gosod nodau ariannol clir a phenodol yn hanfodol.Mae Kiyosaki yn cynghori darllenwyr i ddiffinio eu hamcanion, p'un a yw'n cyflawni lefel benodol o incwm goddefol, talu dyled, neu arbed ar gyfer ymddeol.

Gweithredu: Daw'r adran i ben trwy bwysleisio pwysigrwydd gweithredu.Nid yw gwybodaeth yn unig yn ddigon;Mae'r gweithredu yn allweddol.Mae Kiyosaki yn annog darllenwyr i gymhwyso'r hyn maen nhw wedi'i ddysgu a chymryd camau tuag at annibyniaeth ariannol.