Pennod 1:

  Dad cyfoethog, Tad tlawd

Yn y bennod agoriadol hon o "Rich Dad Poor Dad" gan Robert Kiyosaki, mae'r awdur yn cyflwyno ei ddau "dad" - ei dad biolegol, y cyfeirir ato fel y "Tad Poor," a thad ei ffrind gorau, ei "Dad Cyfoethog". " Mae’r bennod yn amlinellu athroniaethau a meddylfryd ariannol cyferbyniol y ddau ddyn, gan osod y llwyfan ar gyfer y gwersi sy’n dilyn.

  Nid yw'r Cyfoethog yn Gweithio am Arian

Mae Kiyosaki yn ymchwilio i'r cysyniad bod y cyfoethog yn canolbwyntio ar gaffael asedau sy'n cynhyrchu incwm, tra bod y tlawd yn canolbwyntio ar ennill siec talu. Mae’n pwysleisio pwysigrwydd addysg ariannol, gan amlygu sut mae deall sut mae arian yn gweithio yn gam allweddol tuag at annibyniaeth ariannol.

  Pam Addysgu Llythrennedd Ariannol?

Mae’r bennod hon yn archwilio’r diffygion yn y system addysg fodern, sy’n dysgu pobl i fod yn weithwyr ond nid yn entrepreneuriaid. Mae Kiyosaki yn dadlau bod llythrennedd ariannol yn hollbwysig ar gyfer llywio’r byd cymhleth arian a buddsoddi. Mae'n annog darllenwyr i gofleidio camgymeriadau a dysgu o fethiannau fel rhan o'r broses ddysgu.

  Cadw at fusnes dy hun

Yn y bennod hon, mae Kiyosaki yn pwysleisio arwyddocâd entrepreneuriaeth a deall sut mae busnesau’n gweithredu. Mae’n trafod pwysigrwydd caffael sgiliau mewn gwerthu, marchnata, a negodi, ac mae’n annog darllenwyr i gymryd rheolaeth o’u tynged ariannol drwy ddechrau eu busnesau eu hunain.