Pennod 1 Nid yw'r cyfoethog yn gweithio am arian

Yn adran gyntaf Dad Rich, tad tlawd gan Robert Kiyosaki, dan y teitl The Rich Don’t Work For Money, mae’r awdur yn cyflwyno darllenwyr i’r cyferbyniad llwyr mewn meddylfryd ac athroniaethau ariannol rhwng ei dad cyfoethog (tad ei ffrind gorau) a’i dlawdDad (ei dad biolegol).

Mae Kiyosaki yn dechrau trwy bwysleisio pwysigrwydd hanfodol addysg ariannol a llythrennedd, gan honni mai sylfaen adeiladu cyfoeth ydyw.Mae'n tynnu sylw at sut mae mwyafrif y bobl wedi'u cyflyru i gredu bod y llwybr at lwyddiant ariannol yn cynnwys cael addysg dda, dod o hyd i swydd sefydlog, gweithio'n galed, ac arbed arian.Cyfeirir at y doethineb confensiynol hwn, y cyfeiriodd ei dad tlawd, at y ras llygod mawr.

I'r gwrthwyneb, cyflwynodd tad cyfoethog Kiyosaki ef i'r syniad bod gwir annibyniaeth ariannol yn cael ei gyflawni trwy ddatblygu sgiliau mewn deallusrwydd ariannol.Mae'r wybodaeth hon yn cwmpasu deall asedau a rhwymedigaethau, gan wybod sut i wneud i arian weithio i chi, a chaffael y gallu i gymryd risgiau wedi'u cyfrifo.

Un o siopau tecawê allweddol yr adran hon yw'r syniad nad yw'r cyfoethog yn gweithio am arian;Yn lle hynny, maen nhw'n gwneud i arian weithio iddyn nhw.Mae Kiyosaki yn esbonio sut mae'r cyfoethog yn canolbwyntio ar adeiladu a chaffael asedau sy'n cynhyrchu incwm, megis eiddo tiriog, stociau a busnesau, wrth leihau rhwymedigaethau.Mae'n cyflwyno'r cysyniad o lif arian ac yn pwysleisio mai cael asedau sy'n cynhyrchu llif arian positif yw'r llwybr at ryddid ariannol.

Ar ben hynny, mae Kiyosaki yn herio'r syniad confensiynol bod eich tŷ yn ased.Mae'n dadlau bod tŷ, i'r mwyafrif o bobl, yn atebolrwydd oherwydd ei fod yn cynhyrchu treuliau (morgais, trethi, cynnal a chadw) yn hytrach nag incwm.

Trwy gydol yr adran hon, mae Kiyosaki yn annog darllenwyr i gwestiynu eu credoau am arian ac i geisio addysg ariannol yn weithredol.Mae'n tanlinellu pwysigrwydd cymryd rheolaeth ar ddyfodol ariannol rhywun a gwneud penderfyniadau gwybodus.