Pennod 2: Pam dysgu llythrennedd ariannol?

Yn y rhan hon o dad cyfoethog, tad tlawd, mae Robert Kiyosaki yn ymchwilio’n ddyfnach i bwysigrwydd addysg ariannol a pham ei bod yn hanfodol dysgu llythrennedd ariannol i unigolion o bob oed, yn enwedig plant.Mae'n credu bod y system addysg draddodiadol yn anwybyddu addysg ariannol i raddau helaeth, gan adael llawer o bobl heb offer i lywio cymhlethdodau arian a chyfoeth.

Dadleua Kiyosaki fod diffyg addysg ariannol yn parhau cylch o frwydr ariannol i lawer o deuluoedd.Mae'n tynnu sylw at y ffaith bod pobl yn aml yn cael gwybod am arbed arian, gweithio'n galed, a byw o dan eu modd, ond nid ydyn nhw'n cael eu dysgu sut i wneud i'w harian weithio iddyn nhw.Mae'r diffyg gwybodaeth hwn am reoli arian, buddsoddi ac adeiladu asedau yn cadw unigolion yn sownd yn y ras llygod mawr, lle maen nhw'n gweithio am arian ar hyd eu bywydau.

Un o themâu canolog yr adran hon yw'r syniad mai deall y gwahaniaeth rhwng asedau a rhwymedigaethau yw sylfaen llythrennedd ariannol.Mae Kiyosaki yn pwysleisio bod llawer o bobl yn cam -ddosbarthu eu heiddo, fel cartrefi a cheir, fel asedau pan fyddant, mewn gwirionedd, yn rhwymedigaethau oherwydd eu bod yn cynhyrchu treuliau yn lle incwm.

Mae Kiyosaki yn eiriol dros newid mewn meddylfryd, gan annog darllenwyr i flaenoriaethu addysg ariannol a mynd ati i geisio cyfleoedd i gynyddu eu deallusrwydd ariannol.Mae'n credu y dylai addysgu llythrennedd ariannol ddechrau gartref a chael ei atgyfnerthu mewn ysgolion, gan ei fod yn arfogi unigolion gyda'r wybodaeth a'r sgiliau sydd eu hangen i wneud penderfyniadau ariannol gwybodus.