Pennod 2:

  Hanes Trethi a Grym Corfforaethau

Mae Kiyosaki yn ymchwilio i hanes trethi a sut mae'r cyfoethog wedi defnyddio corfforaethau er mantais iddynt. Mae'n esbonio sut y gall unigolion drosoli strategaethau treth cyfreithiol ac ymgorffori eu busnesau i leihau eu baich treth a chynyddu eu cyfoeth.

  Y Cyfoethog Dyfeisio Arian

Yn y bennod hon, mae Kiyosaki yn cyflwyno'r cysyniad o "ddeallusrwydd ariannol." Mae'n trafod sut mae'r cyfoethog yn fedrus wrth greu arian trwy fuddsoddiadau, boed yn eiddo tiriog, stociau, neu asedau eraill sy'n cynhyrchu incwm. Mae'n pwysleisio pwysigrwydd ehangu gwybodaeth ariannol yn barhaus.

  Gweithio i Ddysgu - Peidiwch â Gweithio am Arian

Mae Kiyosaki yn awgrymu y dylai pobl flaenoriaethu dysgu a datblygiad personol yn hytrach na mynd ar ôl siec cyflog. Mae'n egluro sut y gall caffael sgiliau a gwybodaeth newydd arwain at dwf ariannol a mwy o gyfleoedd.

  Goresgyn Rhwystrau

Yma, mae Kiyosaki yn mynd i’r afael â’r rhwystrau cyffredin sy’n atal pobl rhag cyflawni llwyddiant ariannol, megis ofn, sinigiaeth, a diogi. Mae'n cynnig cipolwg ar sut y gall unigolion oresgyn y rhwystrau hyn a rheoli eu dyfodol ariannol.

  Cychwyn Arni

Mae’r bennod hon yn rhoi cyngor ymarferol ar sut i gymryd y camau cyntaf tuag at annibyniaeth ariannol. Mae Kiyosaki yn trafod pwysigrwydd gosod nodau ariannol, rheoli treuliau, ac adeiladu sylfaen gadarn ar gyfer creu cyfoeth.