Pennod 3:

  Dal Eisiau Mwy? Dyma Rhai I'w Gwneud

Mae Kiyosaki yn cyflwyno rhestr o eitemau gweithredu i ddarllenwyr eu rhoi ar waith ar eu taith i ryddid ariannol. Mae'n ymdrin ag agweddau fel dod o hyd i fentoriaid, goresgyn hunan-amheuaeth, a gwella llythrennedd ariannol yn barhaus.

Addysgu a Byddwch yn Derbyn

Mae'r awdur yn pwysleisio'r syniad bod dysgu'r hyn rydych chi wedi'i ddysgu i eraill nid yn unig o fudd iddyn nhw ond hefyd yn atgyfnerthu eich dealltwriaeth eich hun. Mae'n trafod sut y gall rhannu gwybodaeth arwain at dwf personol ac ariannol.

Gwersi Uwch mewn Addysg Ariannol

Mae Kiyosaki yn ymchwilio i gysyniadau ariannol mwy cymhleth, megis pwysigrwydd bod yn ymwybodol o dueddiadau'r farchnad a dangosyddion economaidd. Mae'n annog darllenwyr i aros yn wybodus ac yn hyblyg ym myd cyllid sy'n newid yn barhaus.

  Dal Eisiau Mwy? Dyma Rhai Mwy i'w Gwneud

Gan barhau o'r bennod flaenorol "I'w Gwneud", mae Kiyosaki yn darparu camau ymarferol ychwanegol i ddarllenwyr reoli eu sefyllfaoedd ariannol. Mae'n ailadrodd pwysigrwydd cymryd risgiau gofalus ac ehangu gwybodaeth ariannol yn barhaus.

  Y Wers Olaf: Dysgwch a Byddwch Yn Cyflawni Mawredd

Yn y bennod olaf hon, mae Kiyosaki yn ailymweld â gwersi craidd y llyfr. Mae'n pwysleisio pwysigrwydd deallusrwydd ariannol ac emosiynol. Terfyna trwy annog darllenwyr i ddal ati i ddysgu, i dyfu, ac i ymdrechu am fawredd.