Pennod 4: Hanes Trethi a Phwer Corfforaethau

Yn Rich Dad, tad tlawd gan Robert Kiyosaki, mae'r adran o'r enw Hanes Trethi a phwer corfforaethau yn ymchwilio i gyd-destun hanesyddol trethi, rôl corfforaethau, a sut y gall deall yr agweddau hyn fod o fudd i les ariannol rhywun.

Pwyntiau Allweddol:

Cyd -destun hanesyddol trethiant: Mae Kiyosaki yn dechrau trwy drafod gwreiddiau hanesyddol trethiant, sy'n dyddio'n ôl i wareiddiadau hynafol.Mae'n egluro sut y gosodwyd trethi i ddechrau i ariannu gweithgareddau'r llywodraeth, gan gynnwys rhyfeloedd a seilwaith.Fodd bynnag, dros amser, mae trethi wedi dod yn faich sylweddol ar incwm unigolion.

Trethiant gwahanol i weithwyr a pherchnogion busnes: Mae'r adran yn tynnu sylw at y gwahaniaeth mewn triniaeth dreth rhwng gweithwyr a pherchnogion busnes.Dadleua Kiyosaki fod y system dreth wedi'i chynllunio i fod o fudd i entrepreneuriaid a buddsoddwyr, gan ganiatáu iddynt leihau eu rhwymedigaethau treth yn gyfreithiol.

Pwer Corfforaethau: Mae Kiyosaki yn pwysleisio manteision sefydlu a bod yn berchen ar gorfforaethau neu endidau cyfreithiol eraill.Mae'r endidau hyn yn darparu buddion treth ac amddiffyn atebolrwydd nad ydynt ar gael i unigolion.

Pwysigrwydd Addysg Ariannol: Mae'r awdur yn pwysleisio bod addysg ariannol yn hanfodol ar gyfer deall y cod treth a defnyddio didyniadau treth cyfreithiol yn effeithiol.Mae'n credu y gall caffael y wybodaeth hon wneud gwahaniaeth sylweddol yn eich sefyllfa ariannol.

Diogelu Asedau: Mae'r adran yn cyffwrdd â diogelu asedau, gan awgrymu y gall bod yn berchen ar asedau trwy endidau cyfreithiol eu cysgodi rhag risgiau cyfreithiol ac ariannol.

Mae deddfau treth yn ffafrio'r cyfoethog: mae Kiyosaki yn dadlau bod y deddfau treth wedi'u strwythuro mewn ffordd sydd o fudd i'r cyfoethog a'r rhai sy'n deall sut i drosoli manteision treth.Mae'n annog darllenwyr i chwilio am weithwyr proffesiynol a all eu helpu i lywio cymhlethdodau trethiant.

Newid eich meddylfryd: Mae Kiyosaki yn herio darllenwyr i symud eu meddylfryd o fod yn weithwyr neu'n unigolion hunangyflogedig i ddod yn fuddsoddwyr a pherchnogion busnes.Gall y newid hwn, mae'n awgrymu, agor cyfleoedd ar gyfer llai o drethi a chynyddu cyfoeth.