Pennod 8: Dechrau Arni

Yn llyfr Rich Kiyosaki Rich Dad, Poor Dad, mae'r adran o'r enw DECHRAU yn ymchwilio i'r camau cychwynnol y gall unigolion eu cymryd i gychwyn ar eu taith tuag at annibyniaeth ariannol.Mae Kiyosaki yn pwysleisio pwysigrwydd gweithredu a gwneud penderfyniadau gwybodus i osod y llwyfan ar gyfer llwyddiant ariannol.

Pwyntiau Allweddol:

Y Pwer Dewis: Mae Kiyosaki yn pwysleisio bod llwyddiant ariannol yn dechrau gyda dewis.Mae'n ymwneud â dewis cymryd rheolaeth o'ch dyfodol ariannol yn hytrach na dibynnu ar eraill neu obeithio am ddiogelwch ariannol.

Cydnabod Cyfleoedd: Mae'r adran yn tynnu sylw at bwysigrwydd cydnabod cyfleoedd ariannol nad ydynt bob amser yn amlwg.Mae Kiyosaki yn annog darllenwyr i edrych y tu hwnt i lwybrau gyrfa traddodiadol ac ystyried ffynonellau incwm amgen.

Goresgyn ofn: Mae Kiyosaki yn cydnabod bod ofn yn aml yn atal pobl rhag gweithredu.Gall ofn methu, beirniadaeth, neu wneud camgymeriadau ddal unigolion yn ôl.Mae'n cynghori darllenwyr i gydnabod eu hofnau ond heb adael iddyn nhw reoli eu penderfyniadau.

Pwysigrwydd Addysg: Mae addysg ariannol yn thema sy'n codi dro ar ôl tro yn yr adran hon.Mae Kiyosaki yn credu bod dod yn llythrennog yn ariannol yn hanfodol ar gyfer gwneud penderfyniadau gwybodus.Mae'n argymell chwilio am adnoddau, llyfrau, cyrsiau a mentoriaid i ehangu gwybodaeth ariannol rhywun.

Cymryd y cam cyntaf: Mae Kiyosaki yn annog darllenwyr i gymryd y cam cyntaf hanfodol hwnnw tuag at annibyniaeth ariannol.Gallai hyn gynnwys cychwyn busnes bach, buddsoddi mewn eiddo tiriog, neu archwilio cyfleoedd eraill sy'n cynhyrchu incwm.

Adeiladu Asedau: Mae'r adran yn cyflwyno'r cysyniad o asedau a rhwymedigaethau.Dadleua Kiyosaki fod gwir gyfoeth yn cael ei adeiladu trwy gaffael asedau sy'n cynhyrchu incwm yn hytrach na chronni rhwymedigaethau neu dreuliau.

Cyllidebu ac Arbed: Mae Kiyosaki yn awgrymu creu cyllideb ac arbed arian i fuddsoddi mewn asedau sy'n cynhyrchu incwm.Mae'n cefnogi'r syniad o dalu'ch hun yn gyntaf trwy ddyrannu cyfran o'ch incwm i fuddsoddiadau cyn talu treuliau.

Osgoi'r ras llygod mawr: Mae Kiyosaki yn beirniadu'r dull traddodiadol o weithio i wiriad cyflog, talu trethi, ac yna byw ar yr hyn sy'n weddill.Mae'n annog darllenwyr i ganolbwyntio ar adeiladu asedau sy'n cynhyrchu incwm goddefol, a thrwy hynny ddianc rhag y ras llygod mawr.

Nodau ariannol: Mae gosod nodau ariannol clir yn hanfodol.Mae Kiyosaki yn argymell diffinio nodau tymor byr a thymor hir, gan eu bod yn darparu cyfeiriad a chymhelliant.

Ceisio Arweiniad: Mae Kiyosaki yn cynghori ceisio arweiniad gan arbenigwyr ariannol a mentoriaid sydd eisoes wedi cyflawni'r math o lwyddiant ariannol yr ydych yn ei ddymuno.Gall dysgu gan y rhai sydd wedi cerdded y llwybr fod yn amhrisiadwy.