Епизод 6: Определете: Изкуството на управлението на времето

В 4-часовата работна седмица от Тимоти Ферис, главата, озаглавена „Дефиниране“: Изкуството на управлението на времето е съществена част от рамката на сделката, която има за цел да ви помогне да се освободите от традиционната работа на работната работа и да проектирате живот по ваш избор.В този епизод ще се задълбочим в ключовите понятия от тази глава:

Предизвикателството на закона на Паркинсон: Ферис запознава читателите със закона на Паркинсон, който гласи, че работата се разширява, за да запълни времето, което е на разположение за нейното завършване.В контекста на управлението на времето този закон предполага, че ако имате седмица да изпълните задача, вероятно ще ви отнеме седмица, за да я завършите.Ферис предизвиква конвенционалното убеждение, че повече време се равнява на по -добри резултати и предлага промяна в парадигмата.

Принципът 80/20 (Pareto Principle): Този принцип твърди, че 80% от резултатите са резултат от 20% от причините.Ferriss прилага този принцип за управлението на времето, което предполага, че 20% от дейностите често дават 80% от желаните от вас резултати.Ключът е да се идентифицират тези задачи с високо въздействие и да се съсредоточите върху тях, като в същото време свеждате до минимум дейностите с ниско въздействие или време.

Цели на времето и анализ на личната ефективност: Ferriss предлага да се определят ясни цели за време за изпълнение на задачи или проекти.Например, ако проектът обикновено отнема един месец, предизвикайте себе си да го завършите след седмица.За да направите това, трябва да идентифицирате затрудненията и отнемащите време елементи и да намерите начини да ги елиминирате или оптимизирате.

Две стъпки за по -продуктивни: Ferriss очертава две основни стъпки за ставане на по -продуктивни:

Ограничете задачите: Изберете само задачите, които допринасят значително за вашите цели, и пуснете тези, които не го правят.Този принцип се привежда в съответствие с по -ранната концепция за селективно невежество.
Партидни задачи: групирайте подобни задачи заедно и се справете с тях по време на определени блокове от време.Това свежда до минимум превключването на контекста и повишава производителността.
Диетата с ниска информация: Ferriss съветва да намали консумацията на информация за ниска стойност, като новини, имейл и прекомерно превъртане в социалните медии.Той предлага да се определи конкретни времена за проверка на имейл или консумиране на новини, за да се избегне претоварване от информация, която не допринася за вашите цели.

Изкуството на арбитража на времето: Ферис въвежда идеята за арбитраж на времето, който включва да се възползва от разминаването между различни пазари или часови зони.Например, аутсорсингът на страните с по -ниски разходи за труд може да ви спести време и пари.