Episodi 9: Prepareu -vos a fons abans de començar

A Brian Tracy, menja aquesta granota!El llibre, el principi de preparar -se a fons abans de començar destaca la importància de la planificació i l’organització per assolir els vostres objectius i tasques de manera eficient.A continuació, es mostra com podeu aplicar aquest concepte a la vostra vida diària:

1. Aclariu els vostres objectius:

Abans d’iniciar qualsevol tasca, preneu un moment per aclarir els vostres objectius i el que voleu assolir.Conèixer el resultat desitjat t’ajuda a mantenir -te concentrat.
2. Recolliu els recursos necessaris:

Identifiqueu les eines, la informació i els recursos necessaris per completar la vostra tasca.Assegureu -vos que tingueu tot el que necessiteu per funcionar sense problemes.
3. Organitzeu el vostre espai de treball:

Creeu un espai de treball lliure de desordres i organitzat.Un entorn ordenat pot ajudar a reduir les distraccions i augmentar la vostra eficiència.
4. Trenqueu les tasques en passos més petits:

Dividiu les tasques complexes en passos més petits i manejables.Això fa que l’obra se senti menys aclaparadora i us permet fer un seguiment del vostre progrés.
5. Creeu una llista de tasques:

Enumereu totes les tasques associades al vostre objectiu o projecte.Prioritzeu -los en funció de la importància i els terminis.
6. Gestió del temps:

Assigneu blocs de temps específics per treballar en les vostres tasques.Seguiu el vostre horari i eviteu la procrastinació.
7. Eliminar les distraccions:

Identifiqueu les distraccions potencials i feu mesures per eliminar -les o minimitzar -les.Apagueu les notificacions, tanqueu les pestanyes innecessàries o trobeu un espai tranquil per treballar.
8. Visualitzar l'èxit:

Abans de començar a treballar, preneu un moment per visualitzar amb èxit completar la tasca.Aquesta visualització positiva pot augmentar la vostra motivació.
9. Reviseu i ajusteu:

Reviseu periòdicament el vostre progrés i ajusteu els vostres plans segons sigui necessari.Sigui flexible per adaptar -se a canvis i reptes.
10. Mesureu els vostres resultats: