Episodi 10: agafeu -lo un barril de petroli alhora

A Brian Tracy, menja aquesta granota!El llibre, el concepte pren un barril de petroli alhora, destaca la importància de desglossar grans i intimidants tasques en passos més petits i manejables.Aquest enfocament pot fer que els projectes més difícils semblin assolibles.A continuació, es mostra com podeu aplicar aquest concepte a la vostra vida diària:

1. Identifiqueu la tasca principal:

Comenceu per identificar la tasca o objectiu principal que vulgueu assolir.Aquest hauria de ser un objectiu significatiu que inicialment pot semblar aclaparador.
2. Dividiu en passos més petits:

Desglosseu la tasca principal en passos o sub-tasques més petites i més manejables.Cada pas hauria de ser una acció concreta que contribueixi a l’objectiu general.
3. Prioritzeu els passos:

Organitzeu els passos més petits per ordre d’importància o seqüència lògica.Determineu quins passos s’han de completar abans que puguin començar els altres.
4. Centreu -vos en un pas:

Concentreu els vostres esforços en completar un pas a la vegada.Eviteu intentar abordar diversos passos simultàniament, ja que això pot provocar que se senti aclaparat.
5. Celebreu petites victòries:

A mesura que completeu cada pas, preneu un moment per reconèixer el vostre progrés i celebrar els vostres èxits.Això pot augmentar la vostra motivació.
6. Mantenir la coherència:

Treballeu constantment a cada pas fins que s’acabi.Dediqueu blocs de temps específics per centrar -se en aquestes tasques més petites.
7. Feu un seguiment del vostre progrés:

Mantingueu un registre del vostre progrés comprovant els passos completats.Això proporciona una representació visual de les vostres realitzacions.
8. Ajusteu segons sigui necessari:

Si trobeu reptes o obstacles durant un pas concret, prepareu -vos per ajustar el vostre enfocament o busqueu ajuda quan calgui.
9. Quedeu -vos compromesos:

Manteniu el vostre compromís per completar cada pas fins que s’aconsegueixi tota la tasca.Recordeu -vos l’objectiu final de mantenir -vos motivat.
10. Eviteu aclaparar: