Episodi 18: Talleu i digueu la tasca

En menjar aquesta granota!Per Brian Tracy, el concepte de llesca i daus La tasca posa l’accent en desglossar tasques complexes en components més petits i manejables per augmentar la productivitat i reduir els sentiments d’aclapar.A continuació, es mostra com tallar i tallar les tasques eficaçment:

1. Anàlisi de tasques:

Comenceu analitzant la tasca que heu de completar.Comprendre el seu abast, requisits i qualsevol dependència.
2. Identificar subtasques:

Dividiu la tasca en subtasques o passos més petits.Aquestes haurien de ser accions diferents que contribueixin a la finalització global de la tasca.
3. Prioritzeu els subtasques:

Determineu la prioritat de cada subtask.Alguns poden ser més crítics o sensibles al temps que d’altres.
4. Creeu una llista de tasques:

Feu una llista de tasques que inclogui tots els subtasques en un ordre lògic.Aquesta llista servirà com a full de ruta per completar la tasca més gran.
5. Estableix les fites:

Identifiqueu les fites clau dins de la tasca.Les fites són punts de progrés significatius que us ajuden a fer un seguiment del vostre avenç global.
6. Assignar el temps:

Estimeu el temps que necessitareu per a cada subtask.Sigueu realistes en la vostra assignació de temps.
7. Centreu -vos en una subministrament:

Concentreu -vos a completar una subconjunt alhora.Eviteu la multitasca, ja que pot reduir l'eficiència.
8. Elimina les distraccions:

Minimitzeu les distraccions i creeu un entorn de treball centrat per a cada subtask.Desactiveu les notificacions i mantingueu -vos compromesos amb el pas actual.
9. Progrés de pista:

A mesura que completeu els subtasmes, marqueu -los de la llista de tasques.El progrés de seguiment proporciona una sensació de realització.
10. Celebrar els èxits:
Celebreu petites victòries quan completeu subtasques o assoliu fites.El reforç positiu augmenta la motivació.
11. Reavaluar i ajustar:
Reviseu periòdicament la llista de tasques i el progrés.Ajusteu el vostre pla si cal per afrontar canvis o reptes imprevistos.
12. Cerqueu suport si cal:
No dubteu a buscar ajuda o delegar subtasmes específics a altres si pot agilitar el procés global.