Episodi 20: Desenvolupar un sentit de la urgència

A Brian Tracy, menja aquesta granota!El llibre, el principi de desenvolupar un sentiment d’urgència subratlla la importància de prendre accions ràpides i decisives en les vostres tasques i objectius.Cultivant una sensació d’urgència, podeu augmentar la vostra productivitat i assolir els vostres objectius de manera més eficient.A continuació, es mostra com desenvolupar aquesta qualitat essencial:

1. Prioritzeu les vostres tasques:

Comenceu per identificar les vostres tasques més importants (MITS).Aquestes són les tasques que tindran l’impacte més significatiu en els vostres objectius.
2. Estableix els terminis clars:

Assigneu els terminis específics als vostres MIT.Tenir un període de temps definit crea una sensació d’urgència al voltant d’aquestes tasques.
3. Trenqueu les tasques en passos més petits:

Si una tasca se sent aclaparadora, desglosseu -la en passos més petits i manejables.Això fa que sigui més fàcil afrontar la sensació d’urgència.
4. Utilitzeu blocs de temps:

Assigneu blocs de temps dedicats als vostres MIT.Durant aquests blocs, centreu -vos exclusivament a completar la tasca a la vostra disposició.
5. Eviteu la procrastinació:

Reconeixeu quan esteu procrastinant i preneu mesures immediates per superar -lo.No retardeu ni feu excuses.
6. Mantingueu una llista de tasques:

Mantingueu una llista de tasques o una llista de tasques per fer el seguiment de les vostres prioritats.Això us ajuda a mantenir -vos organitzats i garanteix que les tasques importants no s’enfonsin per les esquerdes.
7. Mantingueu -vos compromesos:

Comprometeu -vos a seguir les vostres tasques, independentment de les distraccions o reptes que puguin sorgir.
8. Limiteu les reunions innecessàries:

Reduïu el nombre de reunions o compromisos que no contribueixen a les vostres tasques urgents.Protegiu el vostre temps per treballar essencial.
9. Delegar quan sigui possible:

Delegar les tasques que poden gestionar els altres, alliberant el temps per a tasques que requereixen la vostra experiència.
10. Elimineu els residus de temps:
Identifiqueu i elimineu les activitats que desaprofiteu el temps, com ara l’ús excessiu de les xarxes socials o les converses poc productives.
11. Visualitzar l'èxit:
Imagineu -vos els resultats positius i les recompenses que aportarà les vostres tasques.La visualització us pot motivar a actuar amb urgència.
12. Cerqueu responsabilitat:
Comparteix els teus objectius i terminis amb algú que et pugui fer responsable.Aquesta pressió externa pot afavorir la urgència.
13. Abraça una mentalitat de creixement:
Adopteu una mentalitat que consideri reptes i contratemps com a oportunitats de creixement.Aquesta perspectiva pot alimentar el sentit de la urgència.