Episodi 3: apliqueu la regla 80/20 a tot

A Brian Tracy, menja aquesta granota!Llibre, el tercer concepte és aplicar la regla 80/20 a tot.Aquest concepte es basa en el principi Pareto, que estableix que aproximadament el 80% dels vostres resultats provenen del 20% dels vostres esforços.A continuació, es mostra com podeu aplicar aquest principi a la vostra vida diària:

1. Identifiqueu els pocs vitals: comenceu per identificar les tasques, activitats o projectes que tinguin l’impacte més significatiu en els vostres objectius i resultats.Aquests són els pocs vitals que pertanyen a la categoria del 20%.

2. Centreu-vos en tasques d’alt valor: assigneu la majoria del vostre temps i energia a aquestes tasques d’alt valor.Prioritzeu -les sobre activitats menys importants que entren en la categoria del 80%.

3. Eliminar o delegar els trivials molts: reconeix que no totes les tasques es creen iguals.Les trivials moltes tasques de la categoria del 80% poden ser menys crítiques o que requereixen temps.Penseu en delegar -los a altres persones, automatitzar -los o eliminar -los del tot si no contribueixen significativament als vostres objectius.

4. Avaluar regularment: avalueu contínuament com assigneu el vostre temps i esforç.Encara us centreu en els pocs vitals, o us heu deixat anar per tasques menys importants?Ajusteu les vostres prioritats segons sigui necessari.

5. Esforç concentrat: apliqueu un esforç intens i centrat en les vostres tasques d’impacte.Eviteu la multitasca i les distraccions.En concentrar -se en els pocs vitals, aconseguireu més en menys temps.