Episodi 4: Considereu les conseqüències

A Brian Tracy, menja aquesta granota!Llibre, el quart concepte és considerar les conseqüències.Aquest concepte us anima a pensar en els possibles resultats de les vostres accions i tasques abans de començar.A continuació, es mostra com considerar les conseqüències pot millorar la vostra productivitat i la presa de decisions:

1. Avaluar abans d’actuar: abans d’iniciar qualsevol tasca, preneu un moment per considerar què passarà si ho completareu amb èxit.Penseu en les conseqüències positives, com aconseguir els vostres objectius o millorar la vostra vida d’alguna manera.

2. Anticipeu el negatiu: de la mateixa manera, considereu les conseqüències negatives de no completar la tasca o procrastinar.Penseu en com pot afectar el vostre treball, relacions o creixement personal.

3. Utilitzeu la llei de l'eficiència forçada: aquesta llei afirma que mai no hi ha prou temps per fer -ho tot, però sempre hi ha prou temps per fer les coses més importants.Tenint en compte les conseqüències, podeu identificar quines tasques són les més importants i mereixen la vostra atenció immediata.

4. Centreu-vos en tasques d’alt valor: concentreu els vostres esforços en tasques amb conseqüències positives significatives.Aquests són els que tindran més impacte en els vostres objectius i prioritats.

5. Eviteu les activitats que dóna temps: reconèixer activitats o hàbits que tinguin conseqüències negatives, com ara l’ús excessiu de les xarxes socials o la procrastinació.Tenint en compte aquestes conseqüències, estareu més motivats a eliminar o reduir aquests hàbits.

6. Preneu decisions informades: quan s’enfronten a diverses tasques o opcions, considereu les conseqüències de cada opció.Això us ajudarà a prendre decisions més informades sobre on invertir el vostre temps i energia.

7. Mantingueu-vos alineats amb els vostres objectius: considerar les conseqüències de les vostres accions us ajuda a mantenir-vos alineats amb els vostres objectius a llarg termini.Us impedeix deixar -vos deixar de fer les tasques que no contribueixen als resultats desitjats.