Episodi 6: utilitzeu el mètode ABCDE contínuament

Brian Tracy ha menjat aquesta granota!Introdueix el concepte d’utilitzar el mètode ABCDE com a eina potent per a la priorització de tasques i la gestió del temps.Aquest mètode us ajuda a organitzar sistemàticament les vostres tasques i a afrontar -les per ordre d’importància.A continuació, es mostra com utilitzar el mètode ABCDE de manera eficaç:

1. A-Tasks (cal fer): Aquestes són les vostres tasques més importants i urgents, sovint conegudes com a tasques de granota.Aquestes tasques tenen el màxim impacte en els vostres objectius i completar -les hauria de ser la vostra prioritat màxima.

2. Task B (hauria de fer): les tasques B són importants, però no tan urgents com les tasques A.Contribueixen significativament als vostres objectius, però no necessiten atenció immediata.Programa horaris específics per treballar en aquestes tasques.

3. T-Tasks (és bo de fer): les tasques C són tasques que serien beneficioses per completar, però no són tan crítiques com les tasques A i B.Podeu optar per delegar o ajornar aquestes tasques si cal.

4. D-Tasks (delegat): és possible que algunes tasques de la vostra llista no requereixin la vostra atenció personal.Delegar aquestes tasques als altres quan sigui possible.La delegació allibera el temps per a responsabilitats més crítiques.

5. E-Tasks (elimineu): les tasques electròniques són tasques que proporcionen poca o cap valor o no són necessàries.Elimineu-los de la vostra llista de tasques per reduir el desordre i centreu-vos en allò que realment importa.

Per utilitzar el mètode ABCDE contínuament:

1. Revisió diària: comenceu cada dia revisant la vostra llista de tasques i assignant A, B, C, D o E a cada tasca en funció de la seva prioritat i importància.

2. Aprofiteu les tasques A primer: comenceu el dia centrant-vos en les vostres tasques A.Aquestes són les tasques més crítiques que requereixen l’atenció i l’esforç immediat.Completar A-Tasks Early us dóna una sensació de realització i estableix un to productiu per al dia.

3. Seguiu la seqüència: després de completar les tasques A, passeu a les tasques B, després de les tasques C, etc.Seguint aquesta seqüència us garanteix que el vostre treball prioritzi de manera eficaç.

4. Reavalueu regularment: durant tot el dia, reevaleu la llista de tasques a mesura que sorgeixin noves tasques o prioritats.Ajusteu les etiquetes ABCDE segons sigui necessari per mantenir -se al capdavant de les circumstàncies canviants.

5. Eviteu la procrastinació: comprometeu-vos a afrontar les vostres tasques A i articles de gran prioritat sense procrastinació.El mètode ABCDE us ajuda a mantenir -vos centrat en allò que realment importa.

6. Delegar o eliminar: estigueu disposats a delegar tasques que altres puguin manejar de manera competent i no dubteu en eliminar les tasques que no s’ajusten als vostres objectius.