Episodi 7: centrat en les àrees de resultats clau

En menjar aquesta granota!Per Brian Tracy, el concepte de centrar -se en àrees de resultats clau (KRAS) s’introdueix com a element crucial del temps eficaç i de la gestió de tasques.Els KRAS són àrees específiques del vostre treball o de la vostra vida on podeu tenir l’impacte més significatiu i assolir els vostres objectius més importants.A continuació, es mostra com aplicar aquest concepte:

Identificació de les àrees de resultats clau:

Reflexió personal: preneu temps per reflexionar sobre la vostra vida personal i professional.Quins són els vostres objectius i objectius a llarg termini?Quines àrees de la vostra vida o treball tenen l’impacte més significatiu en aquests objectius?

Objectius professionals: a la vostra carrera, identifiqueu les àrees on més les vostres aportacions importen.Podria augmentar les vendes, millorar la satisfacció del client o desenvolupar nous productes.

Objectius personals: a la vostra vida personal, considereu els aspectes vitals per a la vostra felicitat i benestar.Aquests poden incloure salut i forma física, relacions familiars, desenvolupament personal o estabilitat financera.

Prioritzant el vostre Kras:

Classifica el teu KRAS: un cop identificats els seus KRAS, prioritzeu -los en funció de la seva importància i impacte en els vostres objectius.Alguns KRAS poden tenir una influència més significativa que d’altres.

Concentració d’esforç: assigneu una part important del vostre temps i energia al vostre màxim KRAS.D’aquesta manera es garanteix que treballeu constantment en activitats que s’ajusten als vostres objectius.

Aplicant la regla 80/20:

Principi Pareto: La regla 80/20, també coneguda com el principi Pareto, suggereix que aproximadament el 80% dels vostres resultats provenen del 20% dels vostres esforços.Identifiqueu les tasques crítiques dins del vostre KRAS que impulsen la majoria del vostre èxit.

Elimineu o delegat: considereu tasques o activitats dins dels vostres KRAS que no contribueixen significativament als vostres objectius.Podeu optar per eliminar -los o delegar -los als altres.

Mantenir l’enfocament:

Enfocament diari: cada dia, concentreu -vos en les tasques i activitats relacionades amb els vostres KRAS.Comenceu el vostre dia abordant les tasques més crítiques relacionades amb el KRA.

Eviteu les distraccions: minimitzeu les distraccions i les interrupcions mentre treballeu en el vostre KRAS.Creeu un entorn de treball propici que admeti el vostre focus.

Avaluació regular: avalueu periòdicament el vostre progrés dins del vostre KRAS.Esteu fent l'impacte desitjat en aquestes àrees?Ajusteu les vostres estratègies i prioritats segons sigui necessari.

Equilibrant els vostres kras:

Balanç laboral-vida: assegureu-vos que els vostres KRAS incloguin aspectes professionals i personals.L’equilibri dels vostres kras pot comportar una vida més satisfactòria i ben arrodonida.