Episodi 8: Apliqueu la llei de tres

Al llibre de Brian Tracy, Eat That Frog!, El concepte de la llei de tres s’introdueix com a estratègia per augmentar la productivitat i afrontar les tasques de manera eficient.Aquest principi es deriva del principi Pareto, també conegut com la regla 80/20.La llei de tres suggereix que:

Identifiqueu les tres tasques més importants:

Priorització diària: al començament de cada dia, identifiqueu les tres tasques més importants que heu de realitzar.Aquestes haurien de ser les tasques que, un cop finalitzades, tindran l’impacte positiu més significatiu en el vostre treball o objectius.

Centreu -vos en la qualitat, no la quantitat: la llei de tres destaca la importància de la qualitat per sobre de la quantitat.En restringir el vostre enfocament a tres tasques essencials, us assegureu que dediqueu els millors esforços a cadascun.

Elimina les tasques no essencials:

Distraccions i tasques menors: reconeix que no tot el que hi ha a la llista de tasques no mereix la vostra atenció.Elimineu o delegueu les tasques que no s’ajusten a les tres principals prioritats.

Eviteu el canvi de tasques: la multitasca pot reduir la vostra eficiència global.En concentrar -vos en les tres primeres tasques, podeu treballar -hi més profundament i evitar les ineficiències associades a la commutació constant de tasques.

Bloqueig de temps:

Assigneu blocs de temps: programeu blocs de temps específics en el vostre dia per treballar en cadascuna de les tres primeres tasques.D’aquesta manera es garanteix que tingueu un enfocament dedicat i que no us deixeu anar per activitats menys crítiques.

Protegiu el vostre temps: tractar aquests blocs de temps com a sagrats.Eviteu les interrupcions i les distraccions durant aquests períodes per maximitzar la vostra productivitat.

Aconseguir la finalització:

Acabeu el que comenceu: comprometeu -vos a completar les tres primeres tasques abans de passar a altres responsabilitats.D’aquesta manera es garanteix que avanceu tangibles en els vostres objectius més importants.

Sensació de realització: completar aquestes tasques crucials us proporciona una sensació de realització, augmenta la vostra confiança i proporciona motivació per afrontar la resta de la vostra llista de tasques.

Revisar i repetir:

Revisió diària: al final del dia, reviseu els vostres avenços en les tres primeres tasques.Celebreu els vostres èxits i avalueu el que es pot millorar per al dia següent.