Episódio 1: Paradigmas e princípios

No capítulo de abertura dos 7 hábitos, Stephen R. Covey nos apresenta os conceitos fundamentais que sustentam sua filosofia de eficácia pessoal:
paradigmas e princípios.Ele explica que os paradigmas são as lentes através das quais vemos o mundo - os mapas mentais que moldam nossas percepções, atitudes e comportamentos.
Esses paradigmas geralmente estão profundamente arraigados e influenciam nossa tomada de decisão.

Covey enfatiza a importância de examinar e, se necessário, mudar nossos paradigmas para se alinhar com os princípios duradouros - verdades sem fim sobre o comportamento humano
e eficácia.Os princípios são a base sobre a qual o sucesso pessoal e profissional é construído.Eles incluem integridade, honestidade, humildade, empatia,
e a regra de ouro: tratar os outros como desejamos ser tratados.

Ao entender o poder dos paradigmas e abraçar os princípios universais, os indivíduos podem transformar suas vidas de dentro para fora.
Esse insight prepara o cenário para a jornada pelos sete hábitos, guiando -nos a se tornar mais proativos na formação de nossos destinos.