ភាគទី 9 ៈច្បាប់ទី 4: ធ្វើឱ្យវាពេញចិត្ត

នៅក្នុងផ្នែកទី 5 James ច្បាស់ណែនាំច្បាប់ទីបួននិងចុងក្រោយនៃការផ្លាស់ប្តូរអាកប្បកិរិយា: ធ្វើឱ្យវាពេញចិត្ត។
លោកពិភាក្សាអំពីសារៈសំខាន់នៃការទទួលបានការពេញចិត្តភ្លាមៗនិងពន្យារពេលក្នុងការបង្កើតទំលាប់។ការធ្វើឱ្យទម្លាប់ដែលពេញចិត្តទាក់ទងនឹងការទទួលរង្វាន់ឬវិជ្ជមាន
មតិយោបល់ដែលពង្រឹងឥរិយាបថ។

ច្បាស់ណាស់សង្កត់ធ្ងន់ថារង្វាន់កាន់តែបន្ទាបខ្លួននិងរីករាយដែលទំនងជាទម្លាប់កាន់តែច្រើននឹងត្រូវបានធ្វើម្តងទៀត។គាត់ណែនាំគំនិតនៃការតាមដានទំលាប់
ជាមធ្យោបាយនៃការមើលឃើញវឌ្ឍនភាពនិងអបអរសាទរការឈ្នះតិចតួច។ទម្លាប់តាមដានអនុញ្ញាតឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗទទួលបានអារម្មណ៍នៃការពេញចិត្តនិងពង្រឹងពួកគេ
ការប្តេជ្ញាចិត្តចំពោះអាកប្បកិរិយាវិជ្ជមាន។