ភាគទី 10: របៀបប្រកាន់ខ្ជាប់នូវទម្លាប់ល្អរាល់ថ្ងៃ

នៅក្នុងវគ្គនេះយ៉ាងច្បាស់ស្វែងយល់ពីគំនិតនៃទំលាប់ប្រចាំថ្ងៃនិងសារៈសំខាន់នៃភាពស្ថិតស្ថេរ។គាត់ណែនាំគំនិតនៃយុទ្ធសាស្ត្រសេនហ្វែល
ដាក់ឈ្មោះតាមអ្នកកំប្លែងលោក Jerry Seinfeld ដែលបានប្តេជ្ញាចិត្តយ៉ាងចំ ៗ ក្នុងការសរសេររឿងកំប្លែងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។យុទ្ធសាស្រ្តនេះពាក់ព័ន្ធនឹងការរក្សាខ្សែសង្វាក់នៃការរីកចម្រើននៃវឌ្ឍនភាព
ដោយសម្គាល់ពាក្យដដែលៗដែលទទួលបានជោគជ័យនៅលើប្រតិទិន។

ច្បាស់ណាស់ក៏ពិភាក្សាអំពីគំនិតនៃការបង្កើតចេតនាអនុវត្តផែនការជាក់លាក់មួយសម្រាប់ពេលណានិងកន្លែងដែលអ្នកនឹងធ្វើទំលាប់។
យុទ្ធសាស្រ្តនេះជួយឥរិយាបទស្វ័យប្រវត្តិកម្មដោយកាត់បន្ថយតម្រូវការនៃការសម្រេចចិត្តដឹងខ្លួន។គាត់បានផ្តល់នូវគន្លឹះដែលអាចធ្វើបានសម្រាប់ការស្នាក់នៅ
ទម្លាប់ល្អនិងជៀសវាងការរំខាន។