ភាគទី 11: យុទ្ធសាស្រ្តកម្រិតខ្ពស់: របៀបទៅការគ្រាន់តែចង់គ្រាន់តែជាការប្រសើរណាស់ក្នុងការអស្ចារ្យ

នៅក្នុងផ្នែកទី 6 ច្បាស់បានធ្វើឱ្យមានភាពស្វាហាប់នៃយុទ្ធសាស្រ្តជឿនលឿនសម្រាប់ការអភិវឌ្ឍទម្លាប់និងការកែលម្អផ្ទាល់ខ្លួន។គាត់ស្វែងយល់ពីគំនិតនៃការកំណត់គោលដៅលាតសន្ធឹង,
ដែលជាគោលដៅដែលមានមហិច្ឆិតាដែលជាគោលដៅដែលប្រឈមនឹងបុគ្គលដើម្បីឈានដល់កម្រិតថ្មីនៃការអនុវត្តការអនុវត្ត។គោលដៅ allow ជំរុញបុគ្គលដែលលើសពីតំបន់ដែលមានផាសុកភាពរបស់ពួកគេ
និងលើកទឹកចិត្តកំណើនជាបន្តបន្ទាប់។

ច្បាស់ណាស់ពិភាក្សាអំពីគំនិតនៃការអនុវត្តដោយចេតនាវិធីសាស្រ្តដែលមានរចនាសម្ព័ន្ធក្នុងការអភិវឌ្ឍជំនាញដែលពាក់ព័ន្ធនឹងការខិតខំប្រឹងប្រែងផ្តោតអារម្មណ៍។
លោកសង្កត់ធ្ងន់លើសារសំខាន់នៃការឆ្លើយតបនិងការកែលម្អបន្ថែមក្នុងការស្វែងរកពូកែ។