ភាគទី 1 ៈអំណាចគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលនៃទំលាប់អាតូមិច

នៅក្នុងវគ្គមូលដ្ឋាននេះ James ច្បាស់ណែនាំប្រធានបទសំខាន់នៃទំលាប់អាតូមិច។គាត់ពន្យល់ថាការផ្លាស់ប្តូរខ្នាតតូចតូចឬទម្លាប់អាតូមិច
អាចនាំឱ្យមានការផ្លាស់ប្តូរផ្ទាល់ខ្លួនយ៉ាងសំខាន់តាមពេលវេលា។ច្បាស់សង្កត់ធ្ងន់លើឥទ្ធិពលផ្សំនៃទម្លាប់ទាំងនេះនិងរបៀបដែលពួកគេមានឥទ្ធិពលលើអត្តសញ្ញាណនិងលទ្ធផលរបស់យើង។

ច្បាស់ណាស់ពិភាក្សាអំពីសារៈសំខាន់នៃការស្វែងយល់ពីភាពខុសគ្នារវាងគោលដៅនិងប្រព័ន្ធដែលបង្ហាញពីទម្លាប់ដែលថាមានប្រព័ន្ធដែលជំរុញឱ្យមានវឌ្ឍនភាព។
 លោកចែករំលែករឿងរ៉ាវដ៏គួរឱ្យទាក់ទាញអារម្មណ៍នៃការផ្លាស់ប្តូរជិះកង់របស់អង់គ្លេសដែលបង្ហាញពីរបៀបដែលការកែលម្អតិចតួចក្នុងតំបន់ផ្សេងៗដែលនាំឱ្យទទួលបានជោគជ័យដែលមិនធ្លាប់មានពីមុនមក។