ភាគទី 2: របៀបដែលទម្លាប់របស់អ្នកមានឥទ្ធិពលលើអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក (និងច្រាសមកវិញ)

ជូនដំណឹងយ៉ាងច្បាស់ទៅក្នុងទំនាក់ទំនងដ៏ជ្រៅរវាងទម្លាប់និងអត្តសញ្ញាណ។លោកអះអាងថាអត្ដសញ្ញាណរបស់យើងបានលេចចេញពីទម្លាប់របស់យើងសកម្មភាពរបស់យើងពង្រឹងជំនឿរបស់យើងអំពីខ្លួនយើង។
 ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរទម្លាប់របស់យើងដំបូងយើងត្រូវតែផ្លាស់ប្តូររូបភាពខ្លួនឯងជាមុនសិន។

ជម្រះណែនាំគំនិតនៃច្បាប់ពីរនាទីដែលជាយុទ្ធសាស្ត្រសម្រាប់ការផ្តួចផ្តើមទម្លាប់ថ្មីដោយចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងសកម្មភាពតូចនិងងាយ។
គាត់ពន្យល់ថាការស្ទាត់ជំនាញសិល្បៈនៃការបង្ហាញច្រើនតែមានសារៈសំខាន់ជាងទំហំនៃការខិតខំ។ការយល់ដឹងច្បាស់លាស់នៅក្នុងភាគនេះដាក់ឯកសារ
ការធ្វើមូលដ្ឋានសម្រាប់ការយល់ដឹងអំពីរបៀបដែលទម្លាប់និងអត្តសញ្ញាណត្រូវបានទាក់ទងគ្នា។