ភាគទី 3: ច្បាប់ទី 1: ធ្វើឱ្យជាក់ស្តែង

ច្បាស់ណែនាំអំពីច្បាប់ដំបូងនៃច្បាប់ទាំងបួនរបស់គាត់សម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរអាកប្បកិរិយា: ធ្វើឱ្យវាច្បាស់។លោកសង្កត់ធ្ងន់ថាការបង្កើតទម្លាប់ចាប់ផ្តើមដោយការយល់ដឹង។
យើងត្រូវតែធ្វើឱ្យអាកប្បកិរិយាដែលអ្នកចង់បានជាក់ស្តែងនៅក្នុងបរិស្ថានរបស់យើងហើយផ្ទុយទៅវិញធ្វើឱ្យឥរិយាបថដែលមិនចង់បានរបស់យើងមិនសូវមើលឃើញ។

ច្បាស់ណាស់ពិភាក្សាអំពីគំនិតនៃជង់នៃជង់ជង់ដែលយើងភ្ជាប់ទម្លាប់ថ្មីទៅនឹងទម្លាប់ដែលមានស្រាប់ធ្វើឱ្យពួកគេកាន់តែងាយស្រួលក្នុងការចងចាំនិងធ្វើតាម។
លោកក៏បានលើកឡើងពីតួនាទីរបស់ Cues និងកេះក្នុងការបង្កើតទំលាប់និងរបៀបប្រើប្រាស់ឱ្យពួកគេមានប្រសិទ្ធិភាព។