ភាគទី 4: វិធីល្អបំផុតដើម្បីចាប់ផ្តើមទំលាប់ថ្មី

នៅក្នុងវគ្គនេះយ៉ាងច្បាស់ស្វែងយល់ពីគន្លឹះក្នុងការចាប់ផ្តើមទម្លាប់ថ្មី: ធ្វើឱ្យពួកគេមានភាពងាយស្រួលតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។គាត់ណែនាំគំនិតនៃទម្លាប់ដែលមានរាងដូចទម្លាប់
ដែលពាក់ព័ន្ធនឹងការបំបែកទម្លាប់ក្លាយជាជំហានតូចជាងមុនអាចគ្រប់គ្រងបាន។តាមរយៈការកាត់បន្ថយការកកិតនិងការតស៊ូយើងបង្កើនលទ្ធភាពទទួលបានជោគជ័យ។

ច្បាស់ណាស់មានអារម្មណ៍ថាមានសារៈសំខាន់នៃការរចនាបរិស្ថានក្នុងទម្លាប់នៃការធ្វើកំណាព្យ។ការបង្កើតបរិយាកាសដែលគាំទ្រឥរិយាបថដែលចង់បានអាចធ្វើបាន
មានឥទ្ធិពលយ៉ាងខ្លាំងទៅលើការបង្កើតទំលាប់។លោកផ្តល់នូវការណែនាំជាក់ស្តែងសម្រាប់បង្កើនប្រសិទ្ធភាពបរិស្ថានរបស់អ្នកដើម្បីពង្រឹងទម្លាប់វិជ្ជមាន។