ភាគទី 5 ៈច្បាប់ទី 2 ៈធ្វើឱ្យវាទាក់ទាញ

នៅក្នុងផ្នែកទី 3 James ច្បាស់ណែនាំច្បាប់ទីពីរនៃការផ្លាស់ប្តូរអាកប្បកិរិយា: ធ្វើឱ្យវាទាក់ទាញ។គាត់ពន្យល់ថាអាកប្បកិរិយារបស់មនុស្សជារឿយៗត្រូវបានជំរុញដោយការគិតទុកជាមុន
នៃការរីករាយឬការជៀសវាងពីការឈឺចាប់។ដើម្បីធ្វើឱ្យទំលាប់មានភាពទាក់ទាញវាគួរតែត្រូវបានផ្សារភ្ជាប់ជាមួយនឹងអារម្មណ៍និងរង្វាន់វិជ្ជមាន។

ច្បាស់ណាស់ពិភាក្សាអំពីគំនិតនៃការដាក់កញ្ចប់ការល្បួងដែលពាក់ព័ន្ធនឹងការភ្ជាប់ទំលាប់ដែលអ្នកចង់អភិវឌ្ឍជាមួយនឹងសកម្មភាពដែលអ្នកពេញចិត្ត។
តាមរយៈការភ្ជាប់ទំលាប់នៃអ្វីមួយដែលអ្នកមានភាពទាក់ទាញអ្នកបង្កើនលទ្ធភាពរបស់វាក្លាយជាផ្នែកធម្មតានៃជីវិតរបស់អ្នក។ស្វែងយល់ក៏ស្វែងយល់ដែរ
 តួនាទីនៃការពេញចិត្តភ្លាមៗនិងរបៀបដែលវាអាចត្រូវបានប្រើដើម្បីពង្រឹងទម្លាប់ល្អ។