ភាគទី 6: របៀបស្វែងរកនិងជួសជុលបុព្វហេតុនៃទម្លាប់អាក្រក់របស់អ្នក

នៅក្នុងវគ្គនេះយ៉ាងច្បាស់ធ្វើឱ្យទៅក្នុងមេកានិចនៃការកំណត់អត្តសញ្ញាណនិងដោះស្រាយដើមឫសនៃទម្លាប់អាក្រក់។
គាត់ណែនាំគំនិតនៃរង្វិលជុំទំលាប់ដែលមានស្នាមប្រាថ្នាចង់បានការឆ្លើយតបនិងរង្វាន់។ស្វែងយល់អំពីរង្វិលជុំនេះជួយក្នុងការចង្អុលបង្ហាញ
កេះនិងរង្វាន់ដែលទាក់ទងនឹងឥរិយាបថអវិជ្ជមាន។

ច្បាស់ណាស់សង្កត់ធ្ងន់ទៅលើសារៈសំខាន់នៃការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងនិងតាមដានទម្លាប់របស់អ្នកដើម្បីបង្ហាញលំនាំដែលលាក់។គាត់ផ្តល់យុទ្ធសាស្ត្រសម្រាប់ការបំបែកព្រះគម្ពីរមរមន
ទំលាប់ទំលាប់និងរំខានដល់វដ្តនៃឥរិយាបថដែលមិនចង់បាន។តាមរយៈការដោះស្រាយមូលហេតុមូលដ្ឋានបុគ្គលអាចជំនួសទម្លាប់អាក្រក់ប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាព
ជាមួយអ្នកមានលក្ខណៈស្ថាបនាបន្ថែមទៀត។