ភាគទី 7 ច្បាប់ទី 3 ៈធ្វើឱ្យមានភាពងាយស្រួល

នៅផ្នែកទី 4 នៃសៀវភៅនេះច្បាស់ណែនាំច្បាប់ទីបីនៃការផ្លាស់ប្តូរអាកប្បកិរិយា: ធ្វើឱ្យមានភាពងាយស្រួល។លោកអះអាងថាភាពសាមញ្ញគឺជាគន្លឹះនៃការបង្កើតទម្លាប់។
ការធ្វើឱ្យទម្លាប់ល្អមានភាពងាយស្រួលក្នុងការចាប់ផ្តើមនិងទម្លាប់ពិបាកក្នុងការបន្តគឺជាយុទ្ធសាស្ត្រមូលដ្ឋានសម្រាប់ជោគជ័យ។

ច្បាស់ណាស់ពិភាក្សាអំពីគំនិតនៃការកកិតទំលាប់និងវិធីកាត់បន្ថយវាឱ្យមានអាកប្បកិរិយាដែលចង់បាន។លោកក៏បានស្វែងយល់ពីតួនាទីនៃបរិស្ថានផងដែរ
ក្នុងទម្លាប់នៃការដាស់តឿននិងផ្តល់ការយល់ដឹងអំពីវិធីធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវតំបន់ជុំវិញរបស់អ្នកសម្រាប់ការបង្កើតទម្លាប់ល្អប្រសើរ។