ភាគទី 8: ដើរយឺត ៗ ប៉ុន្តែមិនដែលថយក្រោយទេ

ច្បាស់ណាស់ពិភាក្សាអំពីសារៈសំខាន់នៃភាពស្ថិតស្ថេរក្នុងទម្លាប់អាគារ។លោកសង្កត់ធ្ងន់ថាវឌ្ឍនភាពអាចយឺតប៉ុន្តែវាគួរតែបន្តទៅមុខទៀត។
ទម្លាប់ត្រូវបានអភិវឌ្ឍល្អបំផុតតាមរយៈការផ្លាស់ប្តូរបន្តិចម្តង ៗ ដែលមាននិរន្តរភាពជាជាងកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរយៈពេលខ្លី។

ច្បាស់ណែនាំគំនិតនៃជ្រលងនៃការខកចិត្តដែលតំណាងឱ្យរយៈពេលដែលវាហាក់ដូចជាការប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកមិនមែនទេ
ទទួលបានលទ្ធផលគួរឱ្យកត់សម្គាល់។គាត់លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអាននៅតែបន្តកើតមានក្នុងដំណាក់កាលនេះព្រោះវាច្រើនតែអមដោយខ្ពង់រាបដែលមានសក្តានុពលដែលមានសក្តានុពល។
កន្លែងដែលរីកចម្រើនកើនឡើង។