Епізод 9: Філософія пустелі

У частині 3 Алхіміка Сантьяго продовжує свою подорож по пустелі з Алхіміком як свого путівника.
Коли вони переходять величезний і невблаганний ландшафт, алхімік надає глибоку мудрість щодо природи пустелі.
Він пояснює, що пустеля - це місце, де все позбавляється до її суттєвих елементів.Це місце як небезпеки, так і можливості,
де треба навчитися читати ознаки пустелі, щоб вижити.Сантьяго починає розуміти, що пустеля являє собою метафоричну подорож самовідкриття,
де він повинен протистояти своїм найпотаємнішим страхам і бажанням.