Епізод 13: Сила трансформації

У частині 4 Алхіміка Сантьяго та Алхімік стикаються з остаточним випробуванням, коли вони стоять перед єгипетськими пірамідами.
Сантьяго вважає, що тут похований скарб, який він шукає, і він починає розпалювати.Однак після години копання вони нічого не знаходять.
Сантьяго спустошений і ставить під сумнів обґрунтованість своєї мрії.

Алхімік запевняє Сантьяго, що сама подорож була справжнім скарбом.Він пояснює, що справжня алхімія лежить у
Трансформація, яка відбувається в межах людини під час їх здійснення мрії.Сантьяго починає усвідомлювати, що він зазнав глибокої трансформації,
набуття мудрості, самосвідомість та глибокого зв’язку зі навколишнім світом.