Епізод 14: Повернення до оазису

Після їх невдалого пошуку скарбів у пірамідах Сантьяго та алхімік повертаються до оазису.
Сантьяго наповнений змішаними емоціями, але він також відчуває почуття миру та прийняття.
Він возз’єднається з Фатіми, любов, яку він зустрів у Оазисі, і вони поділяють глибокий зв’язок, який виходить за рамки слів.

Сантьяго дізнається від алхіміка, що любов є частиною душі світу і що це може бути потужною силою в досягненні особистої легенди.
Він розуміє, що його любов до Фатіми є невід’ємною частиною його подорожі, і він готовий продовжувати слідувати за своїм серцем,
Навіть якщо це означає тимчасово залишати її.