Епізод 16: Повернення Сантьяго до Іспанії

З керівництвом вчення алхіміка та любові до Фатіми в його серці Сантьяго повертається до Іспанії.Він змінена людина,
несучи мудрість пустелі та знання про те, що сама подорож є справжнім скарбом.Сантьяго знову об'єднується зі старим фортунером та кришталевим торговцем,
 які мають власні усвідомлення значення свого життя.

Коли Сантьяго замислюється над своїм майбутнім, він розуміє, що він виконав свою особисту легенду, і його подорож надійшла повне коло.
Він вже не пастуховий хлопчик, а справжній алхімік власної долі, назавжди перетворений уроками пустелі.