Епізод 17: Повернення Сантьяго до церкви

У п'ятій та останній частині алхіміка Сантьяго повертається до старої церкви в Іспанії, де почалася його подорож.Коли він дивиться на дерево Сикамора,
Він розмірковує про глибоку трансформацію, яку він зазнав.Сантьяго розуміє, що скарб, який він шукав, не був похований у єгипетських пірамідах, але був,
Насправді мудрість, самовідкриття та духовне зростання він здобув у своїй подорожі.

Він розуміє, що сама подорож була скарбом, і що кожен крок, який він зробив, - це крок до виконання його особистої легенди.
Сантьяго відчуває глибоке почуття вдячності та задоволення, коли він знову підключається до сутності своєї батьківщини та уроками подорожі.