Епізод 20: Постійна подорож Сантьяго

Книга завершується тим, що Сантьяго вирішує продовжувати свої подорожі, вирушаючи на нові пригоди та слухати заклик його серця.
Він визнає, що життя-це постійна мандрівка самовідкриття та виконання особистої легенди.Історія Сантьяго нагадує читачам, що
Прагнення мрій - це все життя, а сама подорож - це остаточна винагорода.

 Алхімік залишає читачів з почуттям натхнення та розширення можливостей, заохочуючи їх слідкувати за власними мріями, слухати їхні серця,
і розпізнати трансформаційну силу подорожі.Історія Сантьяго - це вічне нагадування про те, що прагнення до особистої легенди - це
Благородний і глибокий квест, що призводить до самовідкриття та глибшого зв’язку із Всесвітом.