Епізод 4: Робота Сантьяго в Кришталевому магазині

Відчайдушно продовжуючи свою подорож, Сантьяго знаходить роботу в кришталевому магазині в Танжері.
Спочатку обурюючись застряганням на мирській роботі, Сантьяго незабаром розуміє, що кожен досвід проводить уроки.Він дізнається про терпіння та наполегливість,
чесноти, які є важливими для будь -якої подорожі.

За час свого перебування в кришталевому магазині Сантьяго виявляє концепцію мови світу.
Ця універсальна мова виявляється, коли він слухає своє серце і звертає увагу на знаки та прикмета, які його спрямовують.Сантьяго
Переживання в кришталевому магазині підтверджують свою прихильність до його особистої легенди та поглиблюють його розуміння трансформаційної сили слідування за мріями.