Епізод 5: Зустріч Сантьяго з англійцем

У другій частині алхіміка Сантьяго продовжує свою подорож через пустелю.
Він зустрічає англієць, який перебуває у власних пошуках, щоб знайти алхіміка легендарною фігурою, яка володіє таємницею перетворення базових металів на золото та еліксир життя.
 Англієць - вчений, глибоко захоплений книгами та теоріями.З іншого боку, Сантьяго вірить у силу досвіду та слухання серця.
Їх зустріч викликає захоплюючу дискусію про різні підходи до знань та переслідування мрій.