Епізод 8: Уроки пустелі

Під керівництвом алхіміка Сантьяго вирушає в небезпечну подорож у пустелю.Тут він стикається з різними проблемами та тестами,
як фізичний, так і духовний.Пустеля являє собою остаточне випробування, місце, де можуть вижити лише ті, хто справді вірить у свої мрії.
Сантьяго вивчає цінні уроки про те, щоб стикатися з страхом, довіряти його інтуїції та розуміти силу душі світу.
Коли він наближається до єгипетських пірамід, його пункт призначення, Сантьяго готовий усвідомити справжню природу його скарбу та глибину власної трансформації.