Ang "Rich Dad Poor Dad" ni Robert Kiyosaki ay isang groundbreaking na personal na libro sa pananalapi na humahamon sa mga kumbensyonal na paniniwala tungkol sa pera, pamumuhunan, at pagkamit ng pananalapi
tagumpay. Gamit ang kakaibang diskarte sa pagkukuwento at mga pagbabagong insight, ang aklat ay naging isang pundasyon para sa mga nagnanais na makatakas sa ikot ng pananalapi.
makibaka at makamit ang tunay na kaunlaran.

Ang pagpapakilala ng libro ay nagpapakilala sa atin sa dalawang ama ng may-akda: ang kanyang biyolohikal na ama, na tinawag niyang "Poor Dad," at ang ama ng kanyang pinakamahusay
kaibigan, na tinatawag na "Rich Dad." Ang dalawang figure na ito ay sumisimbolo sa magkasalungat na mga saloobin patungo sa pera at akumulasyon ng yaman, na bumubuo ng pundasyon para sa
mga aral na kasunod.