Episode 9: Gusto pa rin ng higit pa?Narito ang ilan na dapat gawin

Sa aklat ni Robert Kiyosaki na si Rich Dad, Poor Dad, ang seksyon na may pamagat na gusto pa rin?Narito ang ilan sa Do's ay nagsisilbing isang praktikal na gabay para sa mga mambabasa na sabik na gumawa ng aksyon at higit pa ang kanilang edukasyon sa pananalapi.Ang seksyong ito ay nagbibigay ng mga tiyak na hakbang at rekomendasyon upang matulungan ang mga indibidwal sa kanilang paglalakbay patungo sa kalayaan sa pananalapi.

Pangunahing puntos:

Kumuha ng higit pang edukasyon sa pananalapi: Binibigyang diin ni Kiyosaki ang patuloy na pangangailangan para sa edukasyon sa pananalapi.Hinihikayat niya ang mga mambabasa na maghanap ng mga libro, seminar, kurso, at mga workshop na maaaring mapahusay ang kanilang pag -unawa sa pera, pamumuhunan, at entrepreneurship.

Simulan ang Maliit: Pinapayuhan ng Kiyosaki na nagsisimula sa pamamahala, mababang panganib na pamumuhunan o mga pakikipagsapalaran sa negosyo.Ang pagkuha ng maliliit na hakbang ay nagbibigay -daan sa mga indibidwal na makakuha ng karanasan at bumuo ng kumpiyansa sa paglipas ng panahon.

Alamin mula sa mga pagkakamali: Kinikilala ng seksyon na ang paggawa ng mga pagkakamali ay bahagi ng proseso ng pag -aaral.Hinihikayat ni Kiyosaki ang mga mambabasa na tingnan ang mga pagkakamali bilang mga pagkakataon para sa paglaki at pag -aaral.Inirerekomenda din niya ang pag -aaral mula sa mga pagkakamali ng iba.

Kontrolin ang iyong pinansiyal na hinaharap: Binibigyang diin ng Kiyosaki ang kahalagahan ng pagkuha ng personal na responsibilidad para sa hinaharap sa pananalapi.Sa halip na umasa sa mga employer o programa ng gobyerno, ang mga indibidwal ay dapat tumuon sa pagbuo ng kanilang sariling kayamanan.

Iwasan ang utang at consumerism: Nagpapayo ang Kiyosaki laban sa pag -iipon ng hindi kinakailangang utang at pagbagsak sa bitag ng consumerism.Sa halip, iminumungkahi niya ang pag -prioritize ng mga pamumuhunan at pag -aari sa mga pananagutan at gastos.

Tumutok sa daloy ng cash: Sinasabi ng seksyon ang kahalagahan ng pagbuo ng positibong daloy ng cash mula sa mga assets.Ang mga assets na bumubuo ng kita, tulad ng real estate, stock, o mga negosyo, ay maaaring magbigay ng isang matatag na stream ng kita.

Palawakin ang iyong network: Ang pagbuo ng isang network ng mga katulad na pag-iisip at mentor ay maaaring maging mahalaga.Ang network ay maaaring magbukas ng mga pintuan sa mga bagong pagkakataon, pakikipagsosyo, at pagbabahagi ng kaalaman.

Manatiling May Kaalaman: Inirerekomenda ni Kiyosaki na manatiling may kaalaman tungkol sa mga pagbabago sa mga pamilihan sa pananalapi, mga batas sa buwis, at mga uso sa ekonomiya.Ang pagkakaroon ng kamalayan sa mga salik na ito ay maaaring makatulong sa mga indibidwal na gumawa ng matalinong mga desisyon sa pananalapi.

Itakda ang mga tukoy na layunin: Ang pagtatakda ng malinaw at tiyak na mga layunin sa pananalapi ay mahalaga.Pinayuhan ni Kiyosaki ang mga mambabasa na tukuyin ang kanilang mga layunin, kung nakakamit ito ng isang tiyak na antas ng pasibo na kita, pagbabayad ng utang, o pag -save para sa pagretiro.

GAWAIN: Ang seksyon ay nagtatapos sa pamamagitan ng pagbibigay diin sa kahalagahan ng pagkilos.Ang kaalaman lamang ay hindi sapat;Ang pagpapatupad ay susi.Hinihikayat ni Kiyosaki ang mga mambabasa na ilapat ang kanilang natutunan at gumawa ng mga hakbang patungo sa kalayaan sa pananalapi.