Епизода 9: Четврти закон: учини га задовољавањем

У делу 5, Јамес Цлеар упознаје четврти и завршни закон о промени понашања: учини га задовољавањем.
Он говори о важности непосредног и одложеног захвалности у формирању навика.Чинећи навику која задовољава укључује примање награде или позитивне
Повратне информације које појачавају понашање.

Јасно наглашава да је то непосреднија и угоднија награда, већа је вероватноћа да ће се навика понављати.Уводи концепт праћења навика
као средство за визуелно напредак и прославу малих победа.Навике за праћење омогућава појединцима да доживе осећај задовољства и појачавају своје
посвећеност позитивним понашањима.