Епизода 10: Како се сваки дан придржавати добрих навика

У овој епизоди јасно истражује концепт дневних навика и важност доследности.Он уводи концепт Стратегије Сеинфелд-а,
Именован по комичарима Јерри Сеинфелду, који је свакодневно познавао да пише шале.Ова стратегија укључује одржавање визуелног ланца напретка
Означавањем успешне навике о навику у календару.

Јасно такође разматра идеју о стварању намере примене, одређеног плана за када и где ћете обављати навику.
Ова стратегија помаже аутоматизацији понашања смањењем потребе за свесним одлучивањем.Омогућава акцинерски савети за боравак на путу са
Добре навике и избегавање поремећаја.