Епизода 11: Напредна тактика: Како ићи да будем само добар да будем заиста сјајан

У делу 6, јасно се брише у напредне стратегије за развој навике и лично побољшање.Он истражује концепт постављања циљева растезања,
који су амбициозни циљеви који изазивају појединце да постигну нове нивое перформанси.Стретцх голови гурају појединце изван својих зона комфора
и подстакните континуирани раст.

Јасно такође расправља о концепту намерне праксе, структуриран приступ развоју вештина који укључује фокусиране, намерне напоре.
Он наглашава важност повратних информација и инкременталних побољшања у потрази за мајсторством.