Епизода 2: Како ваше навике обликују ваш идентитет (и обрнуто)

Очистите се у дубоку везу између навика и идентитета.Он тврди да се наш идентитет појави из наших навика наша акција ојачавају наша уверења о себи.
 Да бисте променили наше навике, прво морамо да променимо своју слику о себи.

Јасно уноси концепт двоминутног правила, стратегију за покретање нових навика почевши од малих, једноставних акција.
Објашњава да је савладавање уметности приказивања често кључније од величине напора.Очистите увиде у овој епизоди постављају
Тврдит за разумевање како се навике и идентитет испреплете.