Епизода 3: Први закон: учините то очигледно

ЦЛЕАР Уводе прво од његових четири закона за промену понашања: учини очима.Наглашава да формирање навике започиње свешћу.
Морамо направити жељено понашање очигледно у нашем окружењу и обрнуто, учинимо своје нежељено понашање мање видљивим.

Јасно говори о концепту слагања навика, где придајемо нове навике постојећим рутинама, чинећи их лакшим да се сетим и следе.
Такође наглашава улогу знакова и окидача у формирању навика и како их ефикасно искористити.