Епизода 5: Други закон: Нека буде атрактиван

У делу 3, Јамес Цлеар уводи други закон о промени понашања: учини га атрактивним.Објашњава да се људско понашање често покреће ишчекивањем
задовољства или избегавање бола.Да би навикао да буде привлачно, то би требало да буде повезано са позитивним емоцијама и наградама.

Јасно разматра концепт паковања искушења, који укључује упаривање навике коју желите да се развијате са активношћу у којој уживате.
Повезивањем навике нечему сматрате привлачном, повећавате вероватноћу да постанете редовни део свог живота.Јасно и истражива
 Улога непосредног задовољства и како се може искористити да ојача добре навике.