Епизода 6: Како пронаћи и поправити узроке ваших лоших навика

У овој епизоди очистите се у механици идентификације и решавања основних узрока лоших навика.
Предводи концепт петље које се састоји од значења, жудње, одговора и награде.Разумевање ове петље помаже у прецизирању
окидачи и награде повезане са негативним понашањем.

Јасно наглашава важност самосвести и праћење ваших навика да открију скривене обрасце.Он пружа стратегије за пробијање
Убицајте петљу и пореметећи циклус непожељног понашања.Обраћајући се основним узроцима, појединци могу ефикасно заменити лоше навике
са конструктивнијим.