Епизода 7: Трећи закон: Олакшајте

У четвртом делу књиге, јасно уводи трећи закон о промени понашања: олакшава.Он тврди да је једноставност кључна за формирање навике.
Учинити добре навике које се лако покрећу и тешке навике тешко је наставити је основна стратегија за успех.

Јасно разматра концепт трења о навику и како да се смањи да би се поставило пожељна понашања без напора.Такође истражује улогу околине
У обликовању навика и пружа увид о томе како оптимизирати вашу околину за бољу формирање навике.