Епизода 8: Валкајте полако, али никад уназад

Јасно разматра важност доследности у грађевинарним навикама.Он наглашава да би напредак могао бити спор, али увек треба да напредује напред.
Навике се најбоље развијају постепеним, одрживим променама, а не радикалним, краткотрајни напори.

Јасно уводе концепт долине разочарања, што представља временски период када се чини да ваши напори нису
дајући значајне резултате.Он охрабрује читаоце да и даље постоје кроз ову фазу, јер га често прати висоравни латентног потенцијала,
где напредак убрзава.