Епизода 15: Како критиковати - и не бити мрзени за то

У овом одељку Виктор Е. Франк-ов безвременски рад, Мушка потрага за значењем, у деликатној уметности нуде критике и повратне информације уз одржавање емпатије и поштовања према другима.

1. Конструктивна критика:
Франкл представља концепт конструктивних критика, наглашавајући да критика може бити драгоцено средство за раст када се не брине пажљиво и емпатије.

2. Потреба за повратним информацијама:
Франкл тврди да појединци имају својствену потребу за повратним информацијама, јер им помаже да боље разумеју своје поступке и понашање боље.Повратне информације могу довести до само-побољшања и личног раста.

3. У обзир прилаз:
Франкл се залагао за умрећим приступом приликом нудећих критика.Он предлаже да појединци треба да размотре утицај својих речи на друге и имају за циљ да доставе повратне информације на начин који је и искрен и саосећајан.

4. Емпатија и разумевање:
Франкл наглашава важност емпатије и разумевања приликом пружања повратних информација.Охрабрује нас да се поставимо у ципеле особе која прима критике, признајући њихово човечанство и рањивости.

5. Препознавање потенцијала:
Франкл сугерише да би конструктивна критика требало да се фокусирају на помоћ појединцима да препознају њихов неискоришћени потенцијал.Уместо да некога исрнете, требало би их надахнути да расту и развијају.

6. охрабрење и подршка:
Франкл наглашава да би повратне информације требале бити праћене охрабрењем и подршком.Људи ће вероватније да прихвате критике када знају да други верују у свој капацитет за побољшање.

7. Избегавање кривице и непријатељства:
Франкл упозорење против кривице и непријатељских критика, што може довести до одбране и отпора.Уместо тога, он охрабрује колаборативни приступ решавању проблема.

8. Водећи примером:
Франкл верује да ћемо се бавити конструктивним критикама, поставили смо пример да други следе.То ствара културу раста и развоја у оквиру наших односа и заједница.

9. Повратне информације као поклон:
Франкл рефране повратне информације као поклон можемо понудити другима, помажући им да постану најбоља верзија себе.Ова перспектива подстиче осећај одговорности и саосећања.

10. Негује смислене везе: