Део један: Темељне технике у руковању људима

Епизода 1: Проналажење значења у недовољности (део један: Ако желите да се окупите, немојте мети на кошницу)

Делом Један од човекова потрага за значењем, Виктор Е. Франк дели своја мучна искуства као холокауст преживели и упознаје читаоце у основни концепт своје књиге: потрага за значењем.Франкл тврди да чак и у најекстремнијим и дехуманизујућим условима појединци имају способност да пронађу сврху и смисао у свом животу.

Наслов, ако желите да се окупите мед, немојте да покренете кошницу, служи као метафора за Франкл-ов приступ.Он саветује да не треба да тражимо директно срећу;Уместо тога, требало би да се фокусирамо на живот живота и вредности, што ће довести до осећаја испуњења.

У бруталној стварности концентрационог логора, Франкл је приметио да су они који су имали осећај значења и будући циљ вероватније да ће преживети и издржати патњу.Он наглашава да је наша способност да одабере наш став у било којем датом сету околности је крајња људска слобода.

Овај део такође се укине у психологију затвореника и како је њихов унутрашњи свет утицао на њихову способност да се избори са спољним страхоте које су се суочили.Франкл је представио идеју да је патња без значења неподношљива, а значење се може наћи чак и у најтрагичнијим околностима.