Епизода 20: Шта сви желе

Виктор Е. Франклов тражиње мушкарца за значење и даље обезбеђује дубок увид у људско стање.У овој епизоди у току у универзалној жељи која превазилази културне, временске и поједине границе - потрагу за значењем.

1. Универзална потрага за смислом:
Франкл примећује да, без обзира на своје околности, људи деле основну жељу за смислом у свом животу.Ова потрага за наменом је дефинисана особина људског постојања.

2. Поред задовољства и среће:
Иако задовољство и срећа прелазе и често зависе од спољних фактора, потрага за значењем је дубљи, што већа потрага која нас може одржати чак и најмрачнијим временима.

3. Проналажење значења у патњи:
Франклова искуства у концентрационим логорима нацистичке концентрације подвлачи идеју да појединци могу пронаћи смисао у најекстремније патњу.Овај налаз изазива појам да значајан живот мора бити лишен бола.

4. Воља на смисао:
Франкл уводи концепт воље до значења као покретачке снаге унутар појединаца.То ће нам омогућити да превазиђемо тешке околности тражећи сврху.

5. Јединствени пут ка значењу:
Значење није концепт са једном величином.Путовање сваке особе да пронађе смисао је јединствено и дубоко лично.То може укључивати односе, рад, креативност или чак онако како се неко реагује на патњу.

6. Трагична триад:
Франкл описује трагичну тријаду - бол, кривицу и смрт - као темељне аспекте људског постојања.Ипак, то је у контексту ове трије, да појединци могу открити дубоко значење.

7. Одговорност да пронађете значење:
Франкл тврди да свако имамо одговорност да пронађемо смисао у нашим животима.Ова одговорност није терет, већ прилику да допринесе свијету на наш јединствени начин.

8. Слобода у проналажењу значења:
У потрази за значењем, појединци проналазе јединствену слободу.Ова слобода није слобода од одговорности или патње, али слобода да одабере нечији став и одговор на животне изазове.

9. Егзистенцијална фрустрација:
Франкл упозорава последице егзистенцијалне фрустрације - осећај празнине и очаја који може да произлази да не пронађе смисао.Ова фрустрација може довести до различитих облика психолошке невоље.

10. Изазов и поклон: