Епизода 21: Дванаест начина да освојите људе на ваш начин размишљања (Додатак у начину да победе пријатеље и утиче на људе)

Дале Царнегие је како да освојите пријатеље и утиче на људе нуде практичне савете о изградњи снажних односа и ефикасну комуникацију.У овој епизоди ћемо истражити дванаест непроцењивих принципа који вам могу помоћи да убедите и позитивно утичу на друге.

1. Снага измењеног начина размишљања:
Царнегие наглашава да је једини начин да некога натера да уради оно што желите је да то натерате да то желе.Овај смештај за размишљање чини темељ за ове дванаест принципа.

2. Улога емпатије:
Разумевање других перспектива и жеља је пресудно.Емпатирање са њиховим потребама вам омогућава да ефикасно прилагодите свој приступ.

3. Избегавајте критику и осуду:
Критика ставља само људе на одбрамбену.Уместо тога, настојте да разумете њихово гледиште и избегавајте их осуде.

4. Поклоните искрену и искрену захвалност:
Људи су задужено признање и захвалност.Када оригинални, комплименти могу имати дубок утицај на односе.

5. Побуди жељни жеља:
Апел на само-интересовање других.Истицање како их имају ваше идеје или предлози.

6. Постаните истински заинтересовани:
Показују искрено интересовање за друге.Слушајте пажљиво, постављајте питања и охрабрите их да разговарају о себи.

7. Осмех:
Топли, оригиналан осмех може бити разоружање и позивање, чинећи други пријемчивијим према вашим идејама.

8. Разговор у погледу интереса друге особе:
Оквирите своју поруку на начин који одјекује вредности, жељама и циљевима друге особе.

9. Нека друга особа осећа да је идеја његова или њена:
Људи вероватније подржавају идеје у којима верују да су њихова.Подстакните их да допринесу и преузму власништво.

10. Покушајте искрено да видите ствари са становишта друге особе:
Саосећају и разумеју своју перспективу.Ово подстиче поверење и отворену комуникацију.

11. Будите симпатични према идејама и жељама друге особе:
Признајте и поштујте њихова мишљења, чак и ако се не слажете.

12. Апел на племенитије мотиве:
Инспиришите друге истичући како ваше идеје усклађују са својим принципима и већим вредностима.

13. Драматизирати своје идеје:
Користите живописно, незаборавне приче или примере да илуструјете своје поене.

14. Баци изазов:
Подстакните појединце да се подигну до прилика и испуњавају изазов, надахњујућу радњу.

15. Почните са похвалом и искреним уважавањем:
Када требате да се позабавите грешком или проблемом, почните са искреном хвале да бисте омекшали тон разговора.

16. Позовите пажњу на грешке људи индиректно:
Уместо да нападнуте грешке, њежно их води према само-откривању.

17. Прво разговарајте о својим грешкама:
Признање да ваше грешке могу учинити другима спремније да признају своје.

18. Постављајте питања уместо да дате директна наређења:
Укључите друге постављајући питања која их воде до жељених закључака.

19. Нека друга особа сачува лице:
Избегавајте понижавајући друге у јавности.Пронађите начине да их сачувају лице грациозно.

20. Похвалите и најмањи побољшање и похвалите свако побољшање:
Подстакните напредак признајући чак и мале кораке у правом смеру.

21. дајте другој особи фини репутацију да живи до:
Изазовите људе да испуне своје најбоље квалитете и принципе.

22. Користите охрабрење: