Епизода 2: Велика тајна бављења људима

Други део како освојити пријатеље и утицати на људе Дале Царнегие под називом је насупрот шест начина да се људи натерају попут вас.У овом одељку Царнегие истражује основне принципе за изградњу снажних, позитивних односа са другима.

1. Велика тајна: показује истинско интересовање:
Велика тајна бављења људима је да у њима показује истинско интересовање за њих.Царнегие наглашава важност да се активно и пажљиво слушају.Верује да људи углавном више занимају себе и њихове забринутости него у било чему другом.Показујући искрено интересовање за своје мисли, осећања и искуства, можете да поднесете позитиван утисак и створите раппорт.

2. Једноставан начин да направите добар први утисак:
Први утисци су пресудни, а Царнегие нуди практичне савете о томе како да направите добар.Предлаже да се искрено насмејете када упознате некога.Топли осмех је универзални знак љубазности и може одмах створити позитивну атмосферу.

3. Ако то не учините, крећете према проблемима:
Царнегие наглашава важност сећања и употребе имена људи.Име особе је, тој особи, најслађи звук на било којем језику.Употреба нечијег имена у разговору показује поштовање и потврђивање, што се чини да се осећају цењеним.

4. Једноставан начин да постанете добар разговор:
Да бисте постали добри разговорни, Царнегие саветује постављање отворених питања која охрабрују друге да разговарају о себи.Он се залаже са слушањем више него да разговарају, јер људи уживају у изражавању себе и деле своје приче.Бити пажљив слушалац, можете да створите смислене везе.

5. Како заинтересовати људе:
Царнегие уводи концепт узбуђења жељног жеље у другима.Објашњава да ће утицати на људе, морате ускладити своје захтеве својим интересима и жељама.Представљајући своје идеје на начин који их користи, можете стећи њихову сарадњу.

6. Нека се људи осећају важно: