ТРИ ДЕО: Како освојити људе на ваш начин размишљања

Епизода 7: Не можете освојити аргумент

У овом одељку Виктор Е. Франк-ова дубока рад, Мушка потрага за значењем, у току је да се потрага за срећом као животном циљу у основи погрешна.Франкл тврди да се истинска срећа не може постићи директно истрагом;Уместо тога, то је индиректни нуспроизвод живота смисленог живота.

1. Заблуда среће као примарни циљ:
Франкл започиње критиком заједничког уверења да би срећа требала бити основни циљ у животу.Он тврди да овај приступ често доводи до незадовољства и фрустрације, јер то чини да је срећа неухватљива.

2. Срећа се не може директно прогонити:
Извлачење из својих искустава као холокаусти преживели, Франкл наглашава да је срећа нуспродукт да се бави нечим већем од себе.То се не може директно постићи тежећи томе.

3. Парадокс среће:
Франкл уводи парадоксалну намеру техника, која се намерно укључује супротно ономе што жели када се суочи са анксиозношћу или страхом.Ова техника може помоћи појединцима да се ослободе узорке самопоуздања и пронађу олакшање.

4. Послуживање већој сврси:
Потрага за значењем и осећај сврхе често доводи до среће.Франкл сугерише да би се појединци требали фокусирати на допринос друштву, помажући другима или постизање личних циљева који се усклађују са својим вредностима.

5. Одреди од успеха и задовољства:
Франкл се залагао за здраво одред од остваривања успеха, задовољства и среће као примарне циљеве.Уместо тога, он подстиче појединце да траже смисао и омогућавају срећу да се природно појави.

6. Улога одговорности:
Преузимање одговорности за нечији живот и изборе је од суштинског значаја у потрази за значењем.Франкл тврди да би појединци требали да прихвате своје одговорности и изазове које доносе као део људског искуства.

7. Случај за само-трансценденцију:
Франкл наглашава концепт само-трансценденције, где се појединци прелазе изван свог сопственог интересантног интереса да се повежу са нечим већом - било да је то њихова породица, заједница или вишка сврха.

8. Аутентичност и само-откривање:
Живјети значајан живот захтева аутентичност и само-откриће.Франкл охрабрује појединце да размисле о својим вредностима, предностима и страстима да ускладе своје поступке са својим најдубљем селама.

9. Улога патње: