அத்தியாயம் 11: முதல் 13 புதிய பணக்கார தவறுகள்

திமோதி பெர்ரிஸின் 4 மணி நேர வேலை வாரத்தில், புதிய பணக்காரர்களின் (என்.ஆர்) ஒரு பகுதியாக மாறுவதற்கான பாதையில் பொதுவான தவறுகளைப் புரிந்துகொள்வதும் தவிர்ப்பதும் மிக முக்கியமானது.பெர்ரிஸ் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் விடுவிக்கப்பட்ட வாழ்க்கைக்கு உங்கள் பயணத்தைத் தடுக்கக்கூடிய மிகவும் பரவலான பிழைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.தெளிவாகத் தெரிந்துகொள்ள முதல் 13 புதிய பணக்கார தவறுகள் இங்கே:

கனவுகளை ஒத்திவைத்தல்: உங்கள் கனவுகளையும் ஆர்வங்களையும் ஒத்திவைப்பதே மிக முக்கியமான தவறுகளில் ஒன்று.நீங்கள் விரும்பும் வாழ்க்கையை வாழ்வதற்கு ஓய்வு பெற காத்திருக்க வேண்டாம்.

நேரத்தைக் கவனிக்காதது: நேரம் உங்கள் மிகவும் மதிப்புமிக்க வளமாகும்.உங்கள் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகாத முக்கியமற்ற பணிகள் மற்றும் செயல்பாடுகளில் அதைக் கழற்ற வேண்டாம்.

உங்கள் கனவுகளை புறக்கணித்தல்: சமூக அழுத்தங்கள் அல்லது தெரியாத பயம் காரணமாக பலர் தங்கள் உண்மையான ஆசைகளை புறக்கணிக்கிறார்கள்.உங்கள் கனவுகளைத் தழுவி அவற்றை முன்னுரிமையாக மாற்றவும்.

இயல்புநிலையை ஏற்றுக்கொள்வது: ஒரு பாரம்பரிய தொழில் மற்றும் ஓய்வூதியத்தின் இயல்புநிலை பாதைக்கு தீர்வு காண வேண்டாம்.நிலையை சவால் செய்து உங்கள் தனித்துவமான வாழ்க்கை முறையை உருவாக்கவும்.

வரம்புகளை நம்புவது: நீங்கள் 9 முதல் 5 வேலையைச் செய்ய வேண்டும் என்று நம்புவது போன்ற சுயமாக விதிக்கப்பட்ட வரம்புகள், சுதந்திர வாழ்க்கையை அடைவதைத் தடுக்கலாம்.

செல்வத்தை தவறாக புரிந்துகொள்வது: செல்வம் பணத்தைப் பற்றியது அல்ல.இது உங்கள் நேரத்தின் மீது கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருப்பது மற்றும் உங்கள் ஆர்வத்தைத் தொடரக்கூடிய திறன் பற்றியது.

பல்பணி: பல்பணி திறமையின்மைக்கு வழிவகுக்கும் மற்றும் உற்பத்தித்திறனைக் குறைக்கும்.ஒரு நேரத்தில் ஒரு முக்கியமான பணியில் கவனம் செலுத்துங்கள்.

தெளிவான குறிக்கோள்கள் இல்லாதது: தெளிவான குறிக்கோள்கள் இல்லாமல், நீங்கள் நோக்கத்தின் உணர்வு இல்லாமல் வாழ்க்கையில் செல்கிறீர்கள்.குறிப்பிட்ட இலக்குகளை அமைத்து அவற்றை அடைய ஒரு திட்டத்தை உருவாக்கவும்.

ஆரோக்கியத்தை புறக்கணிப்பது: உங்கள் உடல் மற்றும் மன நலனைப் புறக்கணிப்பது எரிவதற்கு வழிவகுக்கும் மற்றும் புதிய பணக்காரர்களுக்கான பயணத்தைத் தடுக்கும்.

ஆபத்தைத் தவிர்ப்பது: அதைப் பாதுகாப்பாக விளையாடுவது மற்றும் ஆபத்தைத் தவிர்ப்பது வளர்ச்சி மற்றும் வெற்றிக்கான உங்கள் வாய்ப்புகளை மட்டுப்படுத்தும்.

அனுமதிக்காக காத்திருக்கிறது: உங்கள் கனவுகளைத் தொடர உங்களுக்கு அனுமதி தேவையில்லை.முன்முயற்சி எடுத்து உங்கள் இலக்குகளை நோக்கி செயல்படத் தொடங்குங்கள்.

விமர்சனத்திற்கு பயம்: விமர்சனம் அல்லது தோல்வி குறித்த பயம் உங்களைத் தடுத்து நிறுத்தும்.ஒரு கற்றல் வாய்ப்பாக தோல்வியைத் தழுவுங்கள், மற்றவர்களின் கருத்துக்கள் உங்களைத் தடுக்க வேண்டாம்.

தவறான நேரம்: மோசமான நேர மேலாண்மை வீணான நேரங்களுக்கு வழிவகுக்கும்.உங்கள் இலக்குகளை அடையவும், உங்கள் சுதந்திரத்தை அதிகரிக்கவும் புத்திசாலித்தனமாக நேரத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்.