எபிசோட் 14: பதிவு நேரத்தில் எந்த மொழியையும் கற்றுக்கொள்வது எப்படி, அதை ஒருபோதும் மறக்க வேண்டாம்

திமோதி பெர்ரிஸ், தனது 4 மணி நேர வேலை வாரத்தின் புத்தகத்தில், மொழி கற்றல் குறித்த தனித்துவமான முன்னோக்கை வழங்குகிறது, இது ஒரு புதிய மொழியைப் பெறுவது ஒரு நேரத்தைச் செலவழிக்கும் செயல்முறை என்ற வழக்கமான ஞானத்தை சவால் செய்கிறது.மொழிகளைக் கற்றுக்கொள்வதற்கான அவரது அணுகுமுறையின் சுருக்கம் இங்கே விரைவாகவும் திறமையாகவும்:

மொழி கற்றல் மறுவடிவமைப்பு:

ஃபெர்ரிஸ் மொழி கையகப்படுத்துதலுக்கு தீவிரமாக மாறுபட்ட அணுகுமுறையை ஆதரிக்கிறார், வேகம் மற்றும் செயல்திறனை வலியுறுத்துகிறார்.பாரம்பரிய மொழி கல்வி முறைகள் பெரும்பாலும் திறமையற்றவை மற்றும் தேவையில்லாமல் நீடித்தவை என்று அவர் நம்புகிறார்.அதற்கு பதிலாக, மொழி கற்றல் செயல்முறையை விரைவுபடுத்துவதற்கு அவர் ஒரு கொள்கைகளையும் நுட்பங்களையும் வழங்குகிறார்:

உயர் அதிர்வெண் சொற்களில் கவனம் செலுத்துங்கள்: ஒரு முழு மொழியைக் கற்றுக்கொள்ள முயற்சிப்பதை விட, பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் சொற்கள் மற்றும் சொற்றொடர்களில் கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் தொடங்கவும்.இந்த அணுகுமுறை உரையாடல் திறனை விரைவாகப் பெற உங்களை அனுமதிக்கிறது.

மொழிக்கான 80/20 விதி: ஃபெர்ரிஸ் மொழி கற்றலுக்கு 80/20 கொள்கையைப் பயன்படுத்துகிறது, 20% சொற்களஞ்சியம் பெரும்பாலான சூழ்நிலைகளில் புரிந்துகொள்ளவும் திறம்பட தொடர்பு கொள்ளவும் உதவும் என்று வலியுறுத்துகிறது.இந்த முக்கியமான 20% ஐ அடையாளம் கண்டு அதற்கு முன்னுரிமை கொடுங்கள்.

மொழியை மறுகட்டமைக்கவும்: அடிப்படை இலக்கண விதிகள் மற்றும் அத்தியாவசிய சொற்களஞ்சியம் போன்ற அதன் அடிப்படை கூறுகளாக மொழியை உடைக்கவும்.மொழி கற்றல் செயல்முறையை எளிதாக்குவதன் மூலம், நீங்கள் வேகமாக முன்னேறலாம்.

ஆரம்பத்தில் பேசுவதைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்: பேசுவதற்கு முன் வாசிப்பதிலும் எழுதுவதிலும் நீங்கள் தேர்ச்சி பெறும் வரை காத்திருக்க வேண்டாம்.உங்கள் திறமைகள் குறைவாக இருந்தாலும், விரைவில் உரையாடல்களில் ஈடுபடுங்கள்.முன்னேற்றத்திற்கு பயிற்சி முக்கியமானது.

மொழி ஹேக்கிங்கைப் பயன்படுத்துங்கள்: ஃபெர்ரிஸ் மொழி ஹேக்கிங் என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இதில் குறுக்குவழிகள் மற்றும் உங்கள் கற்றலை விரைவுபடுத்துவதற்கான ஆக்கபூர்வமான வழிகளைக் கண்டறிதல் அடங்கும்.இதில் நினைவூட்டல் சாதனங்கள், மொழி பயன்பாடுகள் அல்லது நடைமுறைக்கு சொந்த பேச்சாளர்களைத் தேடுவது ஆகியவை அடங்கும்.

இடைவெளி மறுபடியும்: உங்கள் நினைவகத்தை வலுப்படுத்த இடைவெளி மறுபடியும் போன்ற நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துங்கள்.நீண்டகால தக்கவைப்பை உறுதி செய்வதற்காக இடைவெளிகளில் சொற்களையும் சொற்றொடர்களையும் மதிப்பாய்வு செய்வது இதில் அடங்கும்.

உங்களை மூழ்கடித்து: சாத்தியமானால், மொழி தினமும் பேசப்படும் சூழலில் மூழ்கிவிடுங்கள்.மொத்த மூழ்கியது உங்கள் மொழி கையகப்படுத்துதலை வியத்தகு முறையில் துரிதப்படுத்தும்.

பயண மற்றும் கலாச்சார ஆய்வு: மொழி கற்றலை பயண மற்றும் கலாச்சார ஆய்வுகளுடன் இணைக்கவும்.இது உங்கள் மொழித் திறன்களை மேம்படுத்துவதற்கான நிஜ உலக சூழலையும் உந்துதலையும் வழங்குகிறது.

பயத்தை வெல்லும்: தவறுகளைச் செய்யும் பயத்தை வெல்லுங்கள்.மொழி கற்றல் என்பது சோதனை மற்றும் பிழையை உள்ளடக்கியது, மேலும் வழியில் பிழைகள் செய்வது பரவாயில்லை.

பராமரிப்பு மற்றும் விரிவாக்கம்: நீங்கள் அடிப்படை புலமையை அடைந்தவுடன், உங்கள் திறன்களை பராமரிக்கவும் விரிவுபடுத்தவும் தொடர்ந்து மொழியைப் பயன்படுத்துங்கள்.