பகுதி 1: ஒப்பந்தம்

அத்தியாயம் 1: புதிய பணக்காரர்

4 மணி நேர வேலை வாரத்தின் தொடக்கத்தில், எழுத்தாளர் திமோதி பெர்ரிஸ் வாசகர்களை புதிய பணக்காரர் (என்ஆர்) என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார்.ஓய்வூதியத்தின் வழக்கமான கருத்துக்களை அவர் சவால் செய்கிறார், வயதானவர்களுக்கு அதை ஒத்திவைப்பதை விட இப்போது சாகச மற்றும் உற்சாகத்தின் வாழ்க்கையை உருவாக்க தனிநபர்களை வலியுறுத்துகிறார்.பாரம்பரிய செல்வக் குவிப்பு மீது என்ஆர் நேரம், அனுபவங்கள் மற்றும் இயக்கம் ஆகியவற்றை முன்னுரிமை அளிக்கிறது என்று பெர்ரிஸ் வாதிடுகிறார்.

என்.ஆர் வாழ்க்கை முறை நேர நடுவர் யோசனையைச் சுற்றி வருகிறது, பணத்தின் நாணயத்திற்கும் நேரத்தின் நாணயத்திற்கும் இடையிலான முரண்பாட்டை சுரண்டுகிறது.ஃபெர்ரிஸ் 9 முதல் 5 வரை அரைப்பதில் இருந்து சாகச மற்றும் குறைந்த வேலை நேரங்களுக்கு நகரும் தனது தனிப்பட்ட பயணத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார், மேலும் முதல் படி ஒருவரின் மனநிலையை மாற்றுவதாக அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

ஃபெர்ரிஸ் ஒப்பந்த கட்டமைப்பை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது வரையறை, நீக்குதல், ஆட்டோமேஷன் மற்றும் விடுதலை ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது.இந்த கட்டமைப்பானது புத்தகத்தின் முதுகெலும்பாக அமைகிறது மற்றும் 4 மணி நேர வேலை வாரத்தை அடைய அவசியம்.இது தெளிவான குறிக்கோள்களை வரையறுப்பது, நேர-வீணான நடவடிக்கைகளை நீக்குதல், செயல்முறைகளை தானியக்கமாக்குதல் மற்றும் இறுதியில் பாரம்பரிய வேலை வாரத்திலிருந்து தன்னை விடுவிப்பது ஆகியவை அடங்கும்.