முடிவுரை:

 4 மணி நேர வேலை வாரங்கள் ஒரு சக்திவாய்ந்த செய்தியுடன் முடிவடைகின்றன: ஓய்வு பெறும் வரை உங்கள் கனவுகளை ஒத்திவைக்க வாழ்க்கை மிகக் குறைவு.திமோதி பெர்ரிஸ் வாசகர்களை அவர்களின் சிறந்த வாழ்க்கை முறையைப் பின்தொடர்வதில் உடனடியாக நடவடிக்கை எடுக்க ஊக்குவிக்கிறார்.என்.ஆர் வாழ்க்கை முறை என்பது சோம்பேறித்தனத்தைப் பற்றியது அல்ல, ஆனால் நிதி மிகுதியையும், உங்கள் விதிமுறைகளின் அடிப்படையில் வாழ சுதந்திரத்தையும் வழங்கும் ஒரு வாழ்க்கையை வடிவமைப்பது பற்றி அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

புத்தகம் மிகவும் மதிப்புமிக்க சொத்தாக நேரத்தின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் குறைவாக சாதிக்க வக்கீல்கள்.கடின உழைப்பு மற்றும் நீண்ட நேரம் மட்டுமே வெற்றி மற்றும் செல்வத்திற்கான பாதைகள் என்ற பாரம்பரிய கருத்தை இது சவால் செய்கிறது.

முடிவில், 4 மணி நேர வேலை வீக் என்பது வேறு வகையான வாழ்க்கையை கனவு காணத் துணிந்தவர்களுக்கு நடவடிக்கைக்கான அழைப்பு.தனிப்பட்ட மற்றும் நிதி சுதந்திரத்தைப் பின்தொடர்வதில் நிலையை கேள்விக்குள்ளாக்குவதற்கும், மாற்றத்தைத் தழுவுவதற்கும், கணக்கிடப்பட்ட அபாயங்களை எடுப்பதற்கும் இது ஒரு அழைப்பு.9 முதல் 5 அரைப்பின் ஏகபோகத்தின் மீது அனுபவங்கள், சாகசங்கள் மற்றும் நிறைவேற்றத்தை முன்னுரிமை அளிக்கும் வாழ்க்கையை உருவாக்குவதற்கான ஒரு வரைபடமாக இந்த புத்தகம் செயல்படுகிறது.