எபிசோட் 4: தேர்ந்தெடு: முக்கியமற்றதை மறந்துவிடுங்கள்

திமோதி பெர்ரிஸ் எழுதிய 4 மணி நேர வேலை வாரத்தின் வழியாக எங்கள் பயணத்தைத் தொடர்ந்து, செலக்ட்: மறந்துவிடாதது என்ற தலைப்பில் அத்தியாயத்தை ஆராய்வோம்.இந்த அத்தியாயம் பெர்ரிஸின் ஒப்பந்த கட்டமைப்பில் ஆட்டோமேஷன் கட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும், அங்கு 9-5 அரைத்து, நம் வாழ்க்கையை எவ்வாறு வடிவமைப்பது என்பதில் அவர் எங்களுக்கு வழிகாட்டுகிறார்.

இந்த அத்தியாயத்தில், பெர்ரிஸ் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அறியாமையின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார் மற்றும் உண்மையிலேயே முக்கியமானது என்பதை தீர்மானிப்பதற்கான உத்திகளை வழங்குகிறது.முக்கிய பயணங்கள் இங்கே:

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அறியாமையின் சக்தி: தகவல் சுமை ஒரு உற்பத்தித்திறன் கொலையாளி என்று பெர்ரிஸ் வாதிடுகிறார்.உங்கள் நேரத்தையும் கவனத்தையும் மீட்டெடுக்க, பொருத்தமற்ற தகவல்களை புறக்கணிப்பதன் மூலம் அல்லது வடிகட்டுவதன் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அறியாமையை நீங்கள் பயிற்சி செய்ய வேண்டும்.இதில் உங்கள் இலக்குகளுக்கு பங்களிக்காத செய்திகள், மின்னஞ்சல்கள் மற்றும் சமூக ஊடகங்கள் அடங்கும்.

குறைந்த தகவல் உணவு: முந்தைய அத்தியாயத்தில், பெர்ரிஸ் வாசகர்களை குறைந்த தகவல் உணவில் செல்ல ஊக்குவிக்கிறது.உங்கள் உணவு உட்கொள்ளலை நீங்கள் கண்காணிக்கும்போது, உங்கள் தகவல் நுகர்வு கண்காணிக்க வேண்டும்.உங்கள் நோக்கங்களுக்கு சேவை செய்யாத தகவல் ஆதாரங்களை வெட்டுங்கள் அல்லது வெகுவாகக் குறைக்கவும்.

எல்லைகளை அமைத்தல்: எல்லைகளை அமைப்பதன் முக்கியத்துவத்தை பெர்ரிஸ் வலியுறுத்துகிறார் மற்றும் இல்லை என்று சொல்லக் கற்றுக்கொள்கிறார்.முக்கியமற்ற கடமைகள் மற்றும் கோரிக்கைகளை குறைப்பதன் மூலம், உங்கள் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகும் செயல்களில் நீங்கள் கவனம் செலுத்தலாம்.

நேரத்தைத் தடுக்கும் கலை: ஃபெர்ரிஸ் நேரத்தைத் தடுக்கும் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், அங்கு நீங்கள் குறிப்பிட்ட நேரத்தை முக்கியமான பணிகளுக்கு ஒதுக்குகிறீர்கள், மேலும் அந்த நேரத்தை குறுக்கீடுகளிலிருந்து பாதுகாக்கிறீர்கள்.இது அதிக மதிப்புள்ள வேலைகளில் கவனம் செலுத்த உங்களை அனுமதிக்கிறது.

80/20 கொள்கை: ஃபெர்ரிஸ் பரேட்டோ கொள்கையை மறுபரிசீலனை செய்கிறார், அங்கு உங்கள் முயற்சிகளில் 20% உங்கள் முடிவுகளில் 80% தருகிறது.முக்கியமான 20%ஐ அடையாளம் கண்டு கவனம் செலுத்துவதன் மூலம், நீங்கள் குறைந்த முயற்சியால் அதிகம் அடையலாம்.

உங்கள் மதிப்புகளை வரையறுப்பதன் முன்னுரிமை: ஃபெர்ரிஸ் வாசகர்களின் மதிப்புகள் மற்றும் குறிக்கோள்களை வரையறுக்க ஊக்குவிக்கிறது.உங்களுக்கு எது முக்கியம் என்பது பற்றிய தெளிவான புரிதல் உங்களுக்கு இருக்கும்போது, முடிவுகளை எடுப்பது எளிதானது, அதற்கேற்ப உங்கள் நேரத்தை ஒதுக்குகிறது.