எபிசோட் 5: கற்றுக்கொள்ளுங்கள்: நேரத்திற்கு எதிராக

திமோதி பெர்ரிஸின் 4 மணி நேர வேலை வாரத்தின் எங்கள் பயணத்தின் இந்த எபிசோடில், கற்றல்: ஜஸ்ட் இன் டைம் வெர்சஸ் என்ற தலைப்பில் அத்தியாயத்தை ஆராய்வோம்.இந்த அத்தியாயம் பெர்ரிஸின் ஒப்பந்த கட்டமைப்பின் ஒரு முக்கிய பகுதியாகும், இது 9-5 அரைத்து, உங்கள் சிறந்த வாழ்க்கையை வடிவமைக்க உதவும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த அத்தியாயத்திலிருந்து முக்கிய பயணங்கள் இங்கே:

வெறும் நேர கற்றல்: பெர்ரிஸ் வெறும் நேர கற்றல் என்ற கருத்தை ஆதரிக்கிறார், அதாவது ஒரு குறிப்பிட்ட பணி அல்லது இலக்கை அடைய உங்களுக்குத் தேவைப்படும்போது தேவையான அறிவு அல்லது திறன்களை துல்லியமாகப் பெறுவது.இந்த அணுகுமுறை பாரம்பரிய கல்வி மாதிரியை எதிர்காலத்தில் தேவைப்பட்டால் அதை சேகரிக்கும் பாரம்பரிய கல்வி மாதிரியை சவால் செய்கிறது.

முழுமையின் மீது வேகத்தின் மதிப்பு: உங்கள் இலக்குகளை அடைய பரிபூரணவாதம் ஒரு பெரிய சாலைத் தடையாக இருக்கக்கூடும் என்பதை ஃபெர்ரிஸ் வலியுறுத்துகிறார்.ஒரு திறமையை மாஸ்டர் செய்ய அதிக நேரம் செலவழிப்பதற்கு பதிலாக, தேவையான குறைந்தபட்ச திறனை விரைவாகப் பெறுவதில் கவனம் செலுத்துங்கள்.நீங்கள் செல்லும்போது உங்கள் திறமைகளைச் செம்மைப்படுத்தலாம் மற்றும் மேம்படுத்தலாம்.

அவுட்சோர்சிங் அறிவின் கலை: டிஜிட்டல் யுகத்தில், நீங்கள் எல்லாவற்றிலும் ஒரு நிபுணராக மாறத் தேவையில்லை.அவுட்சோர்சிங் மூலம் மற்றவர்களின் நிபுணத்துவத்தை நீங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பதை பெர்ரிஸ் விவாதிக்கிறார்.இது ஒரு மெய்நிகர் உதவியாளரை பணியமர்த்தினாலும் அல்லது ஆன்லைன் ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்தினாலும், தேவைக்கேற்ப அறிவு மற்றும் திறன்களை அணுகலாம்.

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கற்றல்: தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அறியாமையைப் போலவே, முந்தைய அத்தியாயத்தில், நீங்கள் கற்றுக்கொள்வதைப் பற்றி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதாக ஃபெர்ரிஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.நீங்கள் தேர்ந்தெடுத்த புலம் அல்லது முயற்சியில் 80% முடிவுகளை வழங்கும் 20% அறிவில் கவனம் செலுத்துங்கள்.

சோதனை மற்றும் பின்னூட்ட வளையம்: ஃபெர்ரிஸ் வாசகர்களை அவர்களின் கற்றல் செயல்பாட்டில் ஒரு பின்னூட்ட வளையத்தை உருவாக்க ஊக்குவிக்கிறது.இது தெளிவான இலக்குகளை நிர்ணயித்தல், உங்கள் அனுமானங்களைச் சோதித்தல் மற்றும் நிஜ உலக பின்னூட்டத்தின் அடிப்படையில் உங்கள் உத்திகளை சரிசெய்தல் ஆகியவை அடங்கும்.தொடர்ச்சியான முன்னேற்றம் முக்கியமானது.

மொழி கற்றல்: ஃபெர்ரிஸ் தனது அனுபவத்தை பல மொழிகளைக் கற்றுக்கொள்வதை திறமையாக பகிர்ந்து கொள்கிறார்.அவர் மொழி ஹேக்கிங் என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார் மற்றும் விரைவான மொழி கையகப்படுத்துதலுக்கான நடைமுறை உதவிக்குறிப்புகளை வழங்குகிறார்.