எபிசோட் 7: அகற்றுதல்: அத்தியாவசியமற்ற சக்தி

திமோதி பெர்ரிஸ் எழுதிய 4 மணி நேர வேலை வாரத்தில், எலிமினேட்: அத்தியாவசியத்தின் சக்தி என்பது ஒப்பந்த கட்டமைப்பின் ஒரு முக்கிய பகுதியாகும்.இந்த அத்தியாயம் உங்கள் குறிக்கோள்களுக்கும் ஒட்டுமொத்த மகிழ்ச்சிக்கும் கணிசமாக பங்களிக்காத நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளும் நடவடிக்கைகளை அடையாளம் கண்டு அகற்றுவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.இந்த அத்தியாயத்தின் முக்கிய கருத்துக்கள் இங்கே:

புதிய பணக்கார மற்றும் நேர விடுதலை: ஃபெர்ரிஸ் குறிக்கோள் செல்வம் மட்டுமல்ல, நேர விடுதலையும் கூட என்பதை வலியுறுத்துகிறது.புதிய பணக்காரர்கள் செல்வத்தை குவிப்பதில் நேரத்திற்கும் அனுபவங்களுக்கும் முன்னுரிமை அளிப்பவர்கள்.இந்த விடுதலையை அடைய, உங்கள் வாழ்க்கையிலிருந்து அத்தியாவசியமற்ற பணிகள் மற்றும் கவனச்சிதறல்களை நீங்கள் அகற்ற வேண்டும்.

டைம் மேனேஜ்மென்ட் ரெடக்ஸ்: முந்தைய எபிசோடில் விவாதிக்கப்பட்ட கருத்துக்களை உருவாக்குதல், ஃபெர்ரிஸ் 80/20 கொள்கை மற்றும் நேர இலக்குகளைப் பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை மீண்டும் வலியுறுத்துகிறார், குறிப்பிடத்தக்க முடிவுகளைத் தராமல் மதிப்புமிக்க நேரத்தை உட்கொள்ளும் பணிகளை அகற்ற.

செய்யப்படாத பட்டியல்: செய்ய வேண்டிய பட்டியல்கள் பொதுவானவை என்றாலும், பெர்ரிஸ் செய்யாத பட்டியலின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார்.இந்த பட்டியலில் உங்கள் முன்னேற்றத்தைத் தடுக்கிறது அல்லது உங்கள் நேரத்தையும் சக்தியையும் வடிகட்டுவதால் நீங்கள் தவிர்க்கத் தேர்ந்தெடுக்கும் நடவடிக்கைகள், கடமைகள் அல்லது பழக்கவழக்கங்கள் அடங்கும்.

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அறியாமை: நீங்கள் உட்கொள்ளும் தகவல் மற்றும் செய்திகளைப் பற்றி மிகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதாக ஃபெர்ரிஸ் வாதிடுகிறார்.பொருத்தமற்ற செய்திகளைத் தவிர்ப்பதன் மூலமும், உங்கள் வாழ்க்கை அல்லது குறிக்கோள்களை நேரடியாக பாதிக்கும் தகவல்களில் மட்டுமே கவனம் செலுத்துவதன் மூலமும் குறைந்த தகவல் உணவைப் பின்பற்றுவதை அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

நேர தணிக்கை கலை: ஒரு வாரம் முழுவதும் உங்கள் நேரத்தை எவ்வாறு செலவிடுகிறீர்கள் என்பதைக் கண்காணிப்பதன் மூலம் நேர தணிக்கை நடத்த ஃபெர்ரிஸ் முன்மொழிகிறார்.இந்த பயிற்சி நேர-வீணான நடவடிக்கைகள், கவனச்சிதறல்கள் மற்றும் அகற்றக்கூடிய பணிகளை அடையாளம் காண உதவுகிறது.

நீக்குவதற்கான பயம்: பயம் அல்லது சமூக எதிர்பார்ப்புகளால் கடமைகள் அல்லது பணிகளை நீக்குவது சவாலானது என்பதை பெர்ரிஸ் ஒப்புக்கொள்கிறார்.இந்த பயத்தை சமாளிக்க வாசகர்களை அவர் ஊக்குவிக்கிறார், மேலும் அவர்கள் ஏன் தங்கள் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகாத விஷயங்களை தொடர்ந்து செய்கிறார்கள் என்று கேள்வி எழுப்புகிறார்.

தானியங்கு வருமானம் மியூஸ்: பெர்ரிஸ் ஒரு தானியங்கி வருமான மியூஸின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது செயலற்ற வருமானத்தின் ஆதாரமாகும், இது குறைந்தபட்ச பராமரிப்பு தேவைப்படுகிறது.அத்தகைய வருமான நீரோடைகளை உருவாக்குவது உங்கள் நேரத்தை விடுவித்து நிதி ஸ்திரத்தன்மையை வழங்கும்.