第9集：Marita的讨价还价

在马里塔（Marita）的讨价还价中，马尔科姆·格拉德威尔（Malcolm Gladwell）向我们介绍了文化遗产的概念，并探讨了它们如何塑造个人的机会和结果。
他通过检查纽约南布朗克斯市特定学生的成功来做到这一点，并将其与其他学生在
更富裕的地区。

这一集始于马里塔（Marita）的故事。尽管面临许多障碍并参加
马里塔（Marita）是一家严重资金不足的学校，在学术上擅长于学术上，并且是一项名为Kipp（知识是权力计划）的独特教育计划的一部分。
Kipp为学生提供了更长的上学日和更长的学年，为他们提供了更多的时间学习和赶上他们更有特权的同龄人。

格拉德威尔（Gladwell）讨论了这样的想法，即像马里塔（Marita）这样的基普学生的成功是由于该计划灌输强大的职业道德和紧迫感的能力。
通过将更多的时间用于教育，这些学生养成了纪律和毅力的习惯，使他们与同龄人区分开来。

然后，格拉德威尔（Gladwell）介绍了文化遗产的概念，这些概念是从一代人到另一代的信念，价值观和行为。
他认为，基普学生从强调努力工作，纪律和教育重要性的文化遗产中受益。这些遗产，灌输
他们的父母和基普计划为他们的学术成就做出了贡献。

为了强调文化遗产的重要性，格拉德威尔将基普学生的经历与来自富裕背景的孩子的经历进行了对比。
他认为，富裕家庭的文化遗产经常优先考虑休闲，并在工作和学业成绩上发挥作用。结果，这些学生可能不会
发展与Kipp同行相同的纪律和职业道德。