第4集：天才的麻烦

继续探索马尔科姆·格拉德威尔（Malcolm Gladwell）的离群值，我们深入研究了天才的第二部分。在这一集中，
格拉德威尔进一步研究了智力与成功之间的复杂关系，揭穿了孤独天才的神话，并强调了文化的作用，
环境和机会。

Gladwell介绍了受圣经段落的启发的Matthew效应的概念：对于每个拥有的人，将会有更多的人，他将有很多。
但是从没有他的人那里，即使他所拥有的东西也将被带走。这个概念强调了优势和缺点的复杂性。
那些以轻微优势或优势开始的人倾向于随着时间的流逝积累更多的机会和成功，而那些经常有缺点的人
发现很难赶上。

为了说明Matthew效果，Gladwell介绍了加拿大冰球运动员的例子。他透露，很大一部分成功的曲棍球运动员
在加拿大，一年中的头几个月出生。在同一年龄群体中年龄较大的看似较小的优势会带来更多的实践机会，
教练和发展，最终为他们的成功做出了贡献。

格拉德威尔还讨论了文化和家庭背景在塑造机会中的作用。他探索了水稻种植的文化遗产及其对职业道德的影响，
纪律和持久性。从历史上讲，从事水稻种植的文化往往会发展有利于成功的特征，例如勤奋和耐心。

这一集挑战了个人精英制的概念，并强调了认识到有助于成功的外部因素的重要性。
它促使读者考虑时间，文化和环境在确定成就道路方面的作用。