第二部分：遗产

第6集：肯塔基州哈兰

在这一集中，我们深入研究了肯塔基州的哈兰，这是马尔科姆·格拉德威尔（Malcolm Gladwell）的异常值的一部分。Gladwell将我们带到阿巴拉契亚的心脏探索
肯塔基州哈兰县一个小小的小镇的非凡故事。

哈兰县位于美国阿巴拉契亚地区，以其煤矿而闻名。该镇面临极端的贫困和困难，
居民几乎没有机会。但是，格拉德威尔揭示了哈兰县人民如何发展独特文化的有趣故事
荣誉和忠诚度被称为荣誉文化。

肯塔基州哈兰的荣誉文化源自该地区的历史背景。在19世纪末和20世纪初
煤矿是冲突和暴力的根源。矿工生活在危险条件下，争端经常导致对抗。荣誉守则
哈兰指出，应该对任何感知到的侮辱或威胁做出积极反应。该代码在社区的价值观中深深地根深蒂固。

Gladwell探索了这种荣誉文化的后果及其对哈兰县人民的影响。他讲述了一个研究人员的故事
一个实验，以衡量来自不同地区的个人如何应对侮辱。结果表明，像哈兰这样的荣誉文化的人，
侮辱时更有可能积极反应。

但是，格拉德威尔还强调了这种文化的转变，以应对不断变化的经济状况。随着煤炭行业的下降，
哈兰县的居民改编了。他们过渡到其他行业和生计。这种转变导致暴力下降和逐渐拆除
荣誉文化。

 肯塔基州哈兰（Harlan）是一个发人深省的一章，它说明了历史环境和文化规范如何影响社区的行为和价值观。
当面对经济和社会变革时，它还展示了个人和社区的韧性和适应性。