الحلقة 9: صفقة ماريتا

في صفقة ماريتا ، يقدمنا مالكولم جلادويل إلى مفهوم الموروثات الثقافية ويستكشف كيفية تشكيل فرص ونتائج الأفراد.
يقوم بذلك من خلال دراسة نجاح مجموعة معينة من الطلاب في ساوث برونكس ، نيويورك ، ومقارنتها بالتحديات التي يواجهها طلاب آخرين في
المزيد من المناطق الأثرية.

تبدأ الحلقة بقصة ماريتا ، وهي فتاة صغيرة تعيش في حي محروم في جنوب برونكس.على الرغم من مواجهة العديد من العقبات والحضور
تتفوق ماريتا ، وهي مدرسة تعاني من نقص التمويل الشديد ، أكاديميًا وهي جزء من برنامج تعليمي فريد يُعرف باسم KIPP (برنامج المعرفة).
توفر Kipp لطلابها يومًا مدرسيًا أطول وسنة دراسية أطول ، مما يتيح لهم المزيد من الوقت للتعلم واللحاق بأقرانهم الأكثر امتيازًا.

يناقش Gladwell فكرة أن نجاح طلاب KIPP مثل ماريتا يرجع إلى قدرة البرنامج على غرس أخلاقيات العمل القوية والشعور بالإلحاح.
من خلال تكريس المزيد من الوقت للتعليم ، يطور هؤلاء الطلاب عادات الانضباط والمثابرة التي تميزهم عن أقرانهم.

ثم يقدم Gladwell مفهوم الموروثات الثقافية ، والتي هي المعتقدات والقيم والسلوكيات التي تنتقل من جيل إلى آخر.
وهو يجادل بأن طلاب KIPP يستفيدون من الموروثات الثقافية التي تؤكد على العمل الشاق والانضباط وأهمية التعليم.هذه الموروثات ، غرسها
يساهم آباءهم وبرنامج KIPP في نجاحهم الأكاديمي.

لتسليط الضوء على أهمية الموروثات الثقافية ، يتناقض Gladwell مع تجارب طلاب KIPP مع أطفال الأطفال من خلفيات أكثر ثراءً.
وهو يجادل بأن الموروثات الثقافية للعائلات الأثرية غالباً ما تعطي الأولوية للترفيه واللعب على العمل والإنجاز الأكاديمي.نتيجة لذلك ، قد لا يكون هؤلاء الطلاب
تطوير نفس المستوى من الانضباط وأخلاقيات العمل مثل نظرائهم في KIPP.