الجزء الأول: الفرصة

الحلقة 1: تأثير ماثيو

في الجزء الأول من القيم المتطرفة من Malcolm Gladwell ، يستكشف المؤلف فكرة تأثير ماثيو ، وهي فكرة أن المزايا الصغيرة يمكن أن تتراكم وتؤدي إلى تباينات كبيرة في النجاح.
هذا المفهوم مستمد من آية في الكتاب المقدس ، ويشير إلى أن أولئك الذين لديهم المزيد سيحصلون على المزيد ، في حين أن أولئك الذين لديهم أقل قد يخسرون ما لديهم القليل.

يناقش Gladwell مثال لاعبي الهوكي الكندي ، حيث يكون تاريخ القطع لأهلية الفئة العمرية هو الأول من يناير.الأطفال المولودون في الأشهر الأولى من العام ،
على وجه الخصوص في يناير وفبراير ، تتمتع بميزة كبيرة في التنمية البدنية مقارنة مع المولودين في وقت لاحق من العام.نتيجة ل،
من المرجح أن يتم اختيارهم لفرق الهوكي التنافسية في سن مبكرة.غالبًا ما تؤدي هذه الميزة المبكرة في تدريب ولعب الفرص إلى حلقة تحسن ونجاح للاعبين.

إن تأثير ماثيو هو موضوع متكرر في الكتاب ، مما يوضح كيف يمكن للمزايا الأولية البسيطة على ما يبدو أن كرة الثلج في تباينات كبيرة في الإنجاز.
إنه يتحدى فكرة الاستحقاق الفردي ويسلط الضوء على أهمية التعرف على الدور الذي تعود إلى العوامل الخارجية ، مثل المواليد ،
العب في تحديد النجاح.

في جميع أنحاء الكتاب ، يتعمق Gladwell في أمثلة مختلفة ودراسات حالة لإلقاء الضوء على العوامل الخفية التي تسهم في النجاح ،
جعل القراء يتساءلون عن الروايات التقليدية للنجاح الصنع والتأكيد على أهمية الفرص والتوقيت.