الحلقة 4: المشكلة مع العباقرة

في مواصلة استكشافنا لعلم Malcolm Gladwell المتطرفين ، نتعمق في الجزء الثاني من المشكلة مع العباقرة.في هذه الحلقة،
يدرس Gladwell كذلك العلاقة المعقدة بين الذكاء والنجاح ، وفضح أسطورة العبقرية الوحيدة والتأكيد على دور الثقافة ،
البيئة والفرصة.

يقدم Gladwell مفهوم تأثير ماثيو ، مستوحى من مرور توراتي: لكل من يتم تقديم المزيد ، وسيكون لديه وفرة.
لكن من من لم يكن لديه ، حتى ما سيأخذه.يبرز هذا المفهوم طبيعة المزايا والعيوب المركب.
أولئك الذين يبدأون بحافة أو ميزة طفيفة يميلون إلى تجميع المزيد من الفرص والنجاح مع مرور الوقت ، في حين أن أولئك الذين لديهم عيوب أولية في كثير من الأحيان
تجد صعوبة في اللحاق بالركب.

لتوضيح تأثير ماثيو ، يقدم Gladwell مثالًا على لاعبي هوكي الجليد الكندي.يكشف أن نسبة كبيرة من لاعبي الهوكي الناجحين
في كندا ولدت في الأشهر القليلة الأولى من العام.هذه الميزة البسيطة على ما يبدو لكبار السن في نفس المجموعة تؤدي إلى مزيد من الفرص للممارسة ،
التدريب ، والتنمية ، يساهم في النهاية في نجاحهم.

يناقش Gladwell أيضًا دور الثقافة والأسرة في تشكيل الفرص.يستكشف الإرث الثقافي لزراعة الأرز وتأثيره على أخلاقيات العمل ،
الانضباط ، والمثابرة.تميل الثقافات التي تمارس تاريخيا لزراعة الأرز إلى تطوير سمات تفضي إلى النجاح ، مثل العناية والصبر.

تتحدى هذه الحلقة فكرة الجدارة الفردية وتؤكد على أهمية التعرف على العوامل الخارجية التي تسهم في النجاح.
إنه يدفع القراء إلى النظر في دور التوقيت والثقافة والبيئة في تحديد طريق الفرد إلى الإنجاز.