الحلقة 5: الدروس الثلاثة لجو فلوم

في هذه الحلقة ، نستكشف الدروس الثلاثة لجو فلوم ، والتي تعد جزءًا من القيم المتطرفة لمالكولم جلادويل.تقدمنا Gladwell إلى Joe Flom ،
محامٍ رائع تجسد قصة حياته موضوعات الفرص والتوقيت.

واجه جو فلوم ، الذي ولد في عائلة يهودية في مدينة نيويورك خلال الكساد العظيم ، في البداية عدة عيوب.خلفيته المهاجرة واليهودية
واعتبرت الهوية حواجز في مجتمع منتشرة بالتمييز.ومع ذلك ، كما يوضح Gladwell ، كانت هذه العيوب للغاية هي التي أصبحت في النهاية
محوري في نجاح فلوم.

الدرس 1: أهمية أن تكون يهوديًا في عالم غير يهودي
يفحص Gladwell صعود المحامين اليهود في الخمسينيات والستينيات ، وخاصة في مجال قانون الشركات.التمييز ضد المحامين اليهود بشكل عام ،
قادتهم شركات المحاماة ذات اللون الأبيض إلى إنشاء شركاتهم.كانت هذه الشركات الجديدة أكثر انفتاحًا للمحامين اليهود ورحبت بوجهات نظرهم ومهاراتها الفريدة.جو فلوم ،
جنبا إلى جنب مع المحامين اليهود الآخرين ، استغلوا هذه الفرصة لتأسيس أنفسهم في عالم قانون الشركات.

الدرس 2: قاعدة 10000 ساعة
يشير Gladwell إلى مناقشته السابقة لقاعدة 10،000 ساعة لتسليط الضوء على تفاني جو فلوم المذهل إلى حرفته.قضى Flom ساعات لا تحصى في العمل
على صفقات الاندماج والاستحواذ.جعلته خبرته وخبرته في هذا المجال المتخصص في القانون أحد أكثر المحامين المرغوبين في مجاله.
يعزز هذا التفاني فكرة أن تحقيق إتقان غالبًا ما يتطلب ممارسة مكثفة وعمل شاق.

الدرس 3: التوقيت واللحظة المثالية
يؤكد Gladwell على دور التوقيت في نجاح جو فلوم.تزامنت مهنة فلوم مع عصر عمليات الدمج والاستحواذ على الشركات ،
حيث كانت خبرته في ارتفاع الطلب.وجد نفسه في المكان الصحيح في الوقت المناسب ، والذي سلبه لتحقيق نجاح لا مثيل له.

 توضح الدروس الثلاثة لجو فلوم كيف يمكن للعوامل الخارجية ، بما في ذلك التحولات الثقافية والتوقيت التاريخي ، أن تؤثر بعمق على الفرد
الفرص والإنجازات.تعمل قصة Joe Flom كمثال قوي على كيفية تسخير الشدائد والتوقيت لإنشاء نجاح غير عادي.