الحلقة 7: تعطل النظرية العرقية للطائرة

في هذه الحلقة ، نستكشف النظرية العرقية لحوادث الطائرة ، وهو فصل آسر من القيم المتطرفة لمالكولم جلادويل.Gladwell يتعمق في عالم
الطيران للكشف عن نمط مثير للاهتمام يتعلق بحوادث الطائرة والعمل الجماعي بين أطقم الطيران.

يبدأ Gladwell من خلال تعريفنا بمفهوم الأبعاد الثقافية ، وهو إطار طوره الباحث الهولندي Geert Hofstede.الأبعاد الثقافية تمثل
القيم والمعايير الثقافية للمجتمعات المختلفة ، ويمكن أن تؤثر على كيفية تعاون الأفراد من خلفيات مختلفة والتواصل.

ثم يتعمق Gladwell في عالم الطيران ، حيث يعد العمل الجماعي والتواصل الفعال أمرًا بالغ الأهمية للسلامة.يقدم دراسة حالة للهواء الكوري و
تاريخها في تحطم الطائرة في الثمانينيات والتسعينيات.على الرغم من وجود طيارين مدربين تدريباً جيداً والتكنولوجيا المتقدمة ، شهدت كوريا Air معدلًا أعلى من الحوادث
مقارنة بشركات الطيران الأخرى.

يكشف تحقيق Gladwell أن السبب الجذري لقضايا السلامة في الهواء الكوري يكمن في البعد الثقافي لمسافة السلطة.تشير مسافة الطاقة إلى
الدرجة التي يقبل بها الأفراد في المجتمع توزيع غير متكافئ للسلطة.في كوريا الجنوبية ، حيث كانت الهواء الكوري مقرها ، كانت هناك ثقافة مسافة عالية السلطة.
هذا يعني أن أعضاء الطاقم المبتدئين كانوا غالبًا ما يكونون مترددين في تحدي أو التشكيك في قرارات كبار أفراد الطاقم ، حتى عندما نشأت مخاوف السلامة.

يتناقض Gladwell مع هذا مع الثقافة في شركة طيران مختلفة ، الخطوط الجوية المتحدة ، حيث كان لطاقم قمرة القيادة أسلوب اتصال أكثر مساواة.
ناقشوا صراحة قرارات بعضهم البعض ، وخلقوا بيئة أكثر تعاونًا وموجهة نحو السلامة.

إن الوجبات الرئيسية من النظرية العرقية لحوادث الطائرة هي أهمية التواصل والعمل الجماعي في بيئات المخاطر العالية.
ويؤكد على كيفية تأثير الأبعاد الثقافية وديناميات الطاقة على مدى فعالية وظائف الفريق ، وخاصة في الحالات التي يكون فيها سريع وحاسمة
العمل أمر بالغ الأهمية.