الحلقة 10: كيف تلتزم بعادات جيدة كل يوم

في هذه الحلقة ، تستكشف Clear مفهوم العادات اليومية وأهمية الاتساق.يقدم مفهوم "استراتيجية سينفيلد" ، "
سميت باسم الممثل الكوميدي جيري سينفيلد ، الذي التزم الشهير بكتابة النكات كل يوم.تتضمن هذه الاستراتيجية الحفاظ على سلسلة مرئية من التقدم
من خلال وضع علامة على التكرارات الناجحة في التقويم.

يناقش Clear أيضًا فكرة إنشاء "نية للتنفيذ" ، وهي خطة محددة لمتى وأين ستعمل عادة.
تساعد هذه الاستراتيجية في أتمتة السلوك عن طريق تقليل الحاجة إلى اتخاذ القرارات الواعية.يقدم نصائح عملية للبقاء على المسار الصحيح مع
عادات جيدة وتجنب الاضطرابات.