الحلقة 13: قانون الجهد الأقل

في الجزء 7 ، يفحص Clear قوانين السلوك التي تقوم عليها تكوين العادة.في هذه الحلقة ، يركز على "قانون أقل جهد".
يناقش Clear كيف ينجذب الناس بشكل طبيعي نحو الإجراءات التي تتطلب أقل قدر من الجهد.لإنشاء عادات جيدة ، ينبغي للمرء أن يصنع
هم سهلة قدر الإمكان لأداء.

يقدم Clear مفهوم "تكديس العادة" ، وهي تقنية حيث تقوم بإقران عادة جديدة مع فكرة موجودة لإنشاء روتين سلس.
يقلل هذا النهج من الجهد المطلوب لبدء العادة الجديدة.كما يؤكد على أهمية التقدم التدريجي وبدء صغير
للتغلب على المقاومة التي غالبا ما تأتي مع سلوكيات جديدة.