الحلقة 1: القوة المدهشة للعادات الذرية

في هذه الحلقة التأسيسية ، يقدم جيمس كلير الموضوع الرئيسي المتمثل في "العادات الذرية".ويوضح أن التغييرات الصغيرة ، أو "العادات الذرية" ، "،" العادات الذرية ".
يمكن أن يؤدي إلى تحول شخصي كبير مع مرور الوقت.يؤكد Clear على تأثير هذه العادات المركبة وكيفية تشكيل هوياتنا ونتائجنا.

يناقش Clear أهمية فهم الفرق بين الأهداف والأنظمة ، مع تسليط الضوء على أن العادات هي الأنظمة التي تحرك التقدم.
 وهو يشترك في قصة مقنعة لتحول ركوب الدراجات البريطاني ، مما يدل على مدى التحسينات الصغيرة في مختلف المجالات التي أدت إلى نجاحها غير المسبوق.