الحلقة 5: القانون الثاني: اجعله جذابًا

في الجزء 3 ، يقدم جيمس كلير قانون تغيير السلوك الثاني: "اجعله جذابًا".يوضح أن السلوك البشري غالباً ما يكون مدفوعًا بالتوقع
من المتعة أو تجنب الألم.لجعل عادة جذابة ، يجب أن ترتبط بالعواطف والمكافآت الإيجابية.

يناقش Clear مفهوم "تجميع الإغراء" ، والذي يتضمن إقران عادة تريد تطويرها مع نشاط تستمتع به.
من خلال ربط العادة بشيء تجده جذابًا ، فإنك تزيد من احتمال أن تصبح جزءًا منتظمًا من حياتك.واضح أيضا يستكشف
 دور الإشباع الفوري وكيف يمكن تسخيره لتعزيز العادات الجيدة.