מבוא:

באלכימאי מאת פאולו קואלו, הקוראים מוזמנים לעולם מיסטי ומעורר השראה של הרפתקאות, גילוי עצמי ומרדף אחר חלומות.
הסיפור מתרכז בסנטיאגו, ילד רועים שיוצא למסע למצוא אוצר נסתר בפירמידות המצריות.
באמצעות חוויותיו של סנטיאגו, קואלו שוזר נרטיב שמתעמק בעומק הנושאים האוניברסאליים של בעקבות ליבו של האדם, מגלה את האגדה האישית של האדם,
והבנת שפת העולם.

הרומן ממוקם בנופים האקזוטיים של ספרד, מרוקו ומדבר סהרה, ומספק רקע עשיר וחיה למסע של סנטיאגו.
לאורך כל מסעו, סנטיאגו נתקל בסדרה של מנטורים, אתגרים ותובנות עמוקות המובילות אותו קרוב יותר לגורלו.
סיפור הסיפורים של קואלו מאופיין בפשטותו ובחוכמתו, מה שהופך את האלכימאי לנגיש לקוראים בכל הגילאים והרקע.

כאשר הקוראים טבלו את עצמם בהרפתקה של סנטיאגו, הם מוזמנים להרהר בחלומותיהם ושאיפותיהם שלהם.ההודעה של Coelho ברורה:
 המרדף אחר חלומותיו הוא מאמץ אצילי וטרנספורמטיבי, והמסע עצמו משמעותי כמו היעד.
 האלכימאי נגע בלבם של מיליונים ברחבי העולם, והעניק להם השראה לחפש אגדות אישיות משלהם ולהקשיב ללחישות ליבם.