פרק 13: כוח הטרנספורמציה

בחלק 4 של האלכימאי, סנטיאגו והאלכימאי מתמודדים עם המבחן האולטימטיבי כאשר הם עומדים לפני הפירמידות המצריות.
סנטיאגו מאמין שהאוצר שהוא מבקש קבור כאן, והוא מתחיל לחפור בלהט.עם זאת, לאחר שעות של חפירה הם לא מוצאים דבר.
סנטיאגו הרוס ומטיל ספק בתוקף החלום שלו.

האלכימאי מרגיע את סנטיאגו כי המסע עצמו היה האוצר האמיתי.הוא מסביר שהאלכימיה האמיתית טמונה ב
טרנספורמציה המתרחשת בתוך אדם במהלך המרדף אחר חלום.סנטיאגו מתחיל להבין שהוא עבר טרנספורמציה עמוקה,
צוברים חוכמה, מודעות עצמית וקשר עמוק לעולם סביבו.