פרק 1: סנטיאגו הרועה

 האלכימאי נפתח בגבעות המתגלגלות של אנדלוסיה, ספרד, שם אנו פוגשים את סנטיאגו, ילד רועה צעיר.
סנטיאגו מסתפק בחייו הפשוטים, נוטה לכבשים שלו.עם זאת, הוא רדוף על ידי חלום חוזר חלום לגלות אוצר בבסיס
פירמידות מצריות.החלום הזה ממלא אותו בתחושת פליאה ומטרה, ומפציר בו לצאת למסע מעבר למוכר.

ההחלטה של סנטיאגו לעקוב אחר חלום זה מסמנת את תחילת ההרפתקה שלו.זו החלטה הנושאת גם התרגשות וגם חוסר וודאות.
 הוא יודע שעליו למכור את הכבשים שלו, המייצגות את אזור הנוחות שלו, כדי לממן את המסע הזה.אומץ האומץ של סנטיאגו להמשיך את חלומו, למרות אי הוודאות,
מציב את הבמה למסע עמוק של גילוי עצמי ומימוש.