פרק 20: המסע המתמשך של סנטיאגו

הספר מסתיים כשסנטיאגו מחליט להמשיך את מסעותיו, לצאת להרפתקאות חדשות ולהאזין לקריאת ליבו.
הוא מכיר בכך שהחיים הם מסע מתמשך של גילוי עצמי והגשמת האגדה האישית של האדם.סיפורו של סנטיאגו מזכיר לקוראים כי
המרדף אחר חלומות הוא מאמץ לכל החיים, והמסע עצמו הוא התגמול האולטימטיבי.

 האלכימאי משאיר לקוראים תחושת השראה והעצמה, מעודד אותם לעקוב אחר חלומותיהם שלהם, להקשיב לליבם,
ולהכיר בכוח הטרנספורמטיבי של המסע.סיפורו של סנטיאגו הוא תזכורת נצחית לכך שהמרדף אחר האגדה האישית של האדם הוא א
מסע אצילי ועמוק שמוביל לגילוי עצמי ולקשר עמוק יותר ליקום.