פרק 2: המפגש של סנטיאגו עם Melchizedek

כאשר סנטיאגו משאיר אחריו את גבעות אנדלוסיה, הוא נתקל במלצ'ידק, מלך סאלם, שהוא גם דמות מסתורית וחכמה.
 מלכיזק מציג את סנטיאגו למושג האגדה האישית.הוא מסביר שלכל אדם יש מטרה או אוצר ייחודי לגלות בחיים,
שהוא מכנה את האגדה האישית.החלום של סנטיאגו על האוצר הוא, למעשה, קריאה להגשים את האגדה האישית שלו.

מלכיזק מספק לסנטיאגו שתי אבנים, אורים ותאומים, כדי לעזור לו לקבל החלטות במסעו.
אבנים אלה מייצגות את החשיבות של האזנה ללב ואינטואיציה של האדם.
פגישתו של סנטיאגו עם מלכיזק מחזקת את מחויבותו לעקוב אחר חלומו ולגלות את אגדתו האישית, למרות האתגרים העומדים לפנינו.