פרק 3: הגעתו של סנטיאגו לטנג'יר

המסע של סנטיאגו לוקח אותו לעיר הטנגייר ההומה במרוקו.כאן הוא נתקל בעולם שונה בהרבה מהגבעות השלמות של אנדלוסיה.
האופטימיות הראשונית של סנטיאגו נבדקת כאשר הוא הופך לקורבן לגניבה, ומפסיד את כל כספו.המפגש הזה יכול היה להתייאש ממנו,
אבל סנטיאגו נשאר נחוש לרדוף אחרי חלומו.

באמצעות חוויה זו, סנטיאגו לומד את חשיבות ההבחנה ולא מציב אמון עיוור בכל מי שהוא פוגש.
 הוא מתחיל להבין שהמסע לעבר האגדה האישית של האדם אינו תמיד קל ועשוי להיות כרוך באתגרים בלתי צפויים.
עם זאת, הוא מסרב להתנדנד על החלטתו להמשיך את מסעו.