פרק 4: תפקידו של סנטיאגו בחנות הקריסטל

נואש להמשיך את מסעו, סנטיאגו מוצא עבודה בחנות קריסטל בטנגייר.
בתחילה התמרמר על היותו תקוע בעבודה ארצית, סנטיאגו מבין עד מהרה שכל חוויה מקיימת שיעורים.הוא לומד על סבלנות והתמדה,
סגולות חיוניות לכל מסע.

בתקופתו בחנות הקריסטל, סנטיאגו מגלה את מושג שפת העולם.
שפה אוניברסלית זו חושפת את עצמה כאשר הוא מקשיב לליבו ומקדיש תשומת לב לסימנים ולאומנים המנחים אותו.של סנטיאגו
חוויות בחנות הקריסטל מאששות את מחויבותו לאגדתו האישית ומעמיקות את הבנתו את הכוח המהפך של חלומותיו של האדם.