Inngangur: Opnaðu útrásarmennina

Í bók sinni Outliers: The Story of Success tekur Malcolm Gladwell lesendur í grípandi ferð inn í heim hágæða og farsælra einstaklinga.
Hann skorar á hefðbundna visku að árangur sé eingöngu afurð einstakra hæfileika, vinnusemi og metnaðar.Í staðinn heldur Gladwell því fram að árangur sé
Djúpt samtvinnuð ýmsum ytri þáttum, þar á meðal menningu, fjölskyldu bakgrunni, tækifæri og jafnvel heppni.Með því að skoða sögur af útrásarmönnum - þeir
sem hafa náð ótrúlegum árangri - Gladwell leitast við að afhjúpa falið mynstur og einstök aðstæður sem stuðla að framúrskarandi afrekum þeirra.

Í bókinni kynnir Gladwell lesendum fyrir margs konar forvitnilegar dæmisögur, sögulega atburði og félagsleg fyrirbæri.Hann kannar spurningar slíkar
Eins og hvers vegna ákveðnir einstaklingar verða íþróttamenn í heimsklassa, tónlistarmenn eða frumkvöðlar, á meðan aðrir með svipaða hæfileika gera það ekki.Rannsóknir Gladwell kafa í
Flókið samspil menningar, tímasetningar og tækifæra, varpa nýju ljósi á eðli velgengni.

Þegar lesendur fara í þessa vitsmunalegu ferð munu þeir öðlast dýpri skilning á þeim þáttum sem móta velgengni og hlutverkið sem samfélagið, menningin,
og líkur á því að lyfta einstaklingum í óvenjulegar hæðir.Úthlutun skorar á okkur að endurskoða fyrirfram hugsaðar hugmyndir okkar um árangur og hvetur okkur til
Lítum á víðtækara samhengi þar sem merkileg afrek eiga sér stað.