9. þáttur: Samkomulag Marita

Í samkomulagi Marita kynnir Malcolm Gladwell okkur hugmyndina um menningarleg arfleifð og kannar hvernig þau móta tækifærin og niðurstöður einstaklinga.
Hann gerir þetta með því að skoða árangur tiltekins hóps nemenda í Suður -Bronx, New York og bera hann saman við þær áskoranir sem aðrir nemendur standa frammi fyrir
Efnsemilegri svæði.

Þátturinn hefst með sögu Marita, ungrar stúlku sem býr í bágstaddri hverfi í Suður -Bronx.Þrátt fyrir að horfast í augu við fjölmargar hindranir og mæta
Marita, sem er mjög undirfjármagnaður, skar sig fram úr akademískum hætti og er hluti af einstöku fræðsluáætlun sem kallast KIPP (þekking er kraftáætlun).
Kipp veitir nemendum sínum lengri skóladag og lengra skólaár og gefur þeim meiri tíma til að læra og ná í forréttinda jafnaldra sína.

Gladwell fjallar um hugmyndina um að velgengni Kipp nemenda eins og Marita sé vegna getu námsins til að innræta sterka vinnusiðferði og brýnt tilfinningu.
Með því að helga meiri tíma til menntunar þróa þessir nemendur venjur aga og þrautseigju sem aðgreina þá frá jafnöldrum sínum.

Gladwell kynnir síðan hugtakið menningarleg arfleifð, sem eru trú, gildi og hegðun sem gefin er frá einni kynslóð til þeirrar næstu.
Hann heldur því fram að Kipp nemendur njóti góðs af menningarlegum arfleifðum sem leggja áherslu á vinnusemi, aga og mikilvægi menntunar.Þessar arfleifðir, innrætt af
Foreldrar þeirra og KIPP -áætlunin stuðla að námsárangri þeirra.

Til að varpa ljósi á mikilvægi menningarlegra arfleifða andstæður Gladwell reynslu Kipp -nemenda og barna með efnilegri bakgrunn.
Hann heldur því fram að menningarleg arfleifð auðugra fjölskyldna forgangi oft frístundum og leiki yfir vinnu og námsárangri.Fyrir vikið mega þessir nemendur það ekki
Þróaðu sama aga og vinnusiðferði og KIPP hliðstæða þeirra.