10. þáttur: Jamaíka saga

Í sögu Jamaíka kaldir Malcolm Gladwell í sögu og menningarlegan bakgrunn Jamaíka til að varpa ljósi á þá þætti sem stuðla að hinu óvenjulega
Árangur Jamaíka sprinters í alþjóðlegum brautar- og vettvangskeppnum.Hann kannar hvernig sambland af menningarlegum, umhverfislegum og erfðaþáttum hefur gefið
rísa að þessu fyrirbæri.

Þátturinn byrjar á sögunni um Usain Bolt, hraðasta mann heims og Jamaíka spretthlaupara.Ótrúlegur hraði og yfirráð Bolts í spretti hafa gert
honum alþjóðleg tilfinning.Gladwell notar afrek Bolts sem upphafspunkt til að kanna hvers vegna Jamaíka, tiltölulega lítil Karabíska þjóð, hefur framleitt a
Óhóflegur fjöldi spretti á heimsmælikvarða.

Gladwell kafa í sögu Jamaíka, einkum arfleifð þrælahalds og félagslegrar uppbyggingar sem kom fram eftir frelsun.Hann útskýrir hvernig fyrrum
Þrælar á Jamaíka fengu litlar lóðir, sem leiddu til þess að einstök kerfi eignarhalds á landinu var kallað smábændur.Þetta kerfi,
Einkennd af litlum bæjum og lífsviðurværis landbúnaði hafði veruleg áhrif á menningu sjálfsnæmis og vinnusemi á Jamaíka.

Þátturinn kannar einnig áhrif hitabeltis loftslags Jamaíka á íþróttaþróun.Gladwell heldur því fram að heitt veður, sem gerir ráð fyrir árið um kring
Útiþjálfun hefur leikið hlutverk í að hlúa að líkamlegum eiginleikum sem nauðsynlegir eru til að spretta velgengni.

Gladwell kynnir hugtakið menningarleg arfleifð enn og aftur og útskýrir hvernig menningarleg áhersla á vinnusemi, aga og leit að ágæti
hefur stuðlað að velgengni Jamaíka sprinters.Hann heldur því fram að þessar menningarlegu arfleifðir, sem eiga rætur í sögu eyjarinnar, hafi hlotið samkeppnishæf
Andi og skuldbinding til íþróttaárangurs