Hluti eitt: Tækifæri

1. þáttur: Matthew Effect

Í fyrri hluta Malcolm Gladwells útrásarmenn kannar höfundur hugmyndina um Matthew -áhrifin, sem er hugmyndin um að litlir kostir geti safnast og leitt til mikils misskiptingar í velgengni.
Þetta hugtak er dregið af vísu í Biblíunni og það bendir til þess að þeir sem hafa meira fái enn meira, á meðan þeir sem hafa minna geta tapað því litla sem þeir hafa.

Gladwell fjallar um dæmið um kanadíska íshokkíspilara, þar sem niðurskurðardagur fyrir hæfi aldurshóps er 1. janúar.Börn fædd á fyrstu mánuðum ársins,
Sérstaklega janúar og febrúar, hafa verulegan yfirburði í líkamlegri þróun miðað við þá sem fæddust síðar á árinu.Fyrir vikið,
Líklegra er að þeir verði valdir í samkeppnishæfu íshokkísveitum á unga aldri.Þessi snemma kostur við þjálfun og spilatækifæri leiðir oft til sjálfstýringarferils um framför og velgengni fyrir þessa leikmenn.

Matthew -áhrifin eru endurtekið þema í bókinni og sýnir hvernig virðist minniháttar upphaflegir kostir geta snjóbolta í verulegum misskiptum í afrekum.
Það skorar á hugmyndina um einstaka verðleika og dregur fram mikilvægi þess að viðurkenna það hlutverk sem ytri þættir, svo sem fæðingardagar,
Spilaðu við að ákvarða árangur.

Í bókinni kaldir Gladwell í ýmis dæmi og dæmisögur til að varpa ljósi á falinn þætti sem stuðla að árangri,
Að láta lesendur efast um hefðbundnar frásagnir um sjálfsmíðaða velgengni og leggja áherslu á mikilvægi tækifæra og tímasetningar.