2. þáttur: 10.000 klukkustunda reglan

Í þessum þætti köfum við í könnun Malcolm Gladwell á 10.000 tíma reglunni í bók sinni.10.000 tíma reglan bendir til þess að hún
Tekur um það bil 10.000 klukkustundir af sérstökum æfingum til að ná leikni eða sérfræðiþekkingu á tilteknu sviði eða færni.

Gladwell kynnir hugmyndina með því að segja frá sögu Bítlanna, sérstaklega fyrstu ár þeirra sem spila í klúbbum í Hamborg í Þýskalandi.Hann heldur því fram að Bítlarnir '
Merkilegan árangur má að hluta til rekja til umfangsmikils æfinga og frammistöðu sem þeir höfðu á sínum tíma í Hamborg.
Þegar þeir sneru aftur til Englands höfðu þeir safnað saman þúsundum klukkustunda sviðsreynslu, lagað tónlistarhæfileika sína og sviðsveru.

10.000 tíma reglan er ekki takmörkuð við Bítlana.Gladwell vísar til ýmissa annarra dæmanna, þar á meðal undraviða tölvuforritunar og árangursríkra lögfræðinga,
Til að sýna fram á að á bak við hverja velgengnissögu á einni nóttu liggur veruleg vinna og undirbúningur.

Þetta hugtak skorar á hugmyndina um meðfædda hæfileika sem eini ákvarðandi velgengni og leggur áherslu á mikilvægi vinnusemi og vísvitandi iðkunar.
Könnun Gladwell á 10.000 klukkustunda reglu hvetur lesendur til að huga að hlutverki fyrirhafnar og iðkunar við að ná framúrskarandi á hvaða sviði sem er.