5. þáttur: The Three Lessons of Joe Flom

Í þessum þætti skoðum við þrjár kennslustundir Joe Flom, sem er hluti af útrásarmönnum Malcolm Gladwell.Gladwell kynnir okkur Joe Flom,
Merkilegur lögfræðingur sem lífssaga hefur dæmi um þemu tækifæra og tímasetningar.

Joe Flom, fæddur í gyðingafjölskyldu í New York borg við kreppuna miklu, stóð upphaflega frammi fyrir nokkrum göllum.Innflytjenda bakgrunnur hans og gyðingur
Auðkenni voru taldar hindranir í samfélagi með mismunun.Eins og Gladwell sýnir fram á, voru það þessir mjög ókostir sem að lokum urðu
lykilatriði í velgengni Flom.

Lærdómur 1: Mikilvægi þess að vera gyðingur í heimi sem ekki er gyðingur
Gladwell skoðar uppgang gyðinga lögfræðinga á sjötta og sjöunda áratugnum, sérstaklega á sviði fyrirtækjalaga.Mismunun gegn lögfræðingum gyðinga í stórum stíl,
Hvítskó lögmannsstofur leiddu til þess að þau stofnuðu fyrirtæki sín.Þessi nýju fyrirtæki voru opnari fyrir lögfræðinga gyðinga og fögnuðu einstökum sjónarmiðum sínum og færni.Joe Flom,
Ásamt öðrum lögfræðingum gyðinga, greip þetta tækifæri til að koma sér fyrir í heimi fyrirtækjalaga.

Lærdómur 2: 10.000 tíma reglan
Gladwell vísar til fyrri umfjöllunar um 10.000 tíma regluna til að varpa ljósi á ótrúlega hollustu Joe Flom við iðn sína.Flom eyddi óteljandi klukkustundum í að vinna
um samruna og yfirtökusamninga.Sérþekking hans og reynsla á þessu sessasviði gerði hann að einum eftirsóttustu lögmönnum á sínu sviði.
Þessi vígsla styrkir þá hugmynd að það að ná leikni þarf oft víðtæka æfingu og vinnusemi.

Lærdómur 3: Tímasetning og fullkomin stund
Gladwell leggur áherslu á hlutverk tímasetningar í velgengni Joe Flom.Ferill Floms féll saman við tímum sameiningar og yfirtöku fyrirtækja,
þar sem sérþekking hans var í mikilli eftirspurn.Hann fann sig á réttum stað á réttum tíma, sem lagði hann til óviðjafnanlegs árangurs.

 Þrjár kennslustundir Joe Flom sýna hvernig ytri þættir, þar á meðal menningarvaktir og söguleg tímasetning, geta haft mikil áhrif á einstakling
tækifæri og árangur.Saga Joe Flom þjónar sem öflugt dæmi um hvernig hægt er að virkja mótlæti og tímasetningu til að skapa óvenjulegan árangur.