Hluti tvö: Legacy

6. þáttur: Harlan, Kentucky

Í þessum þætti kafa við í Harlan, Kentucky, sem er hluti af útrásarmönnum Malcolm Gladwell.Gladwell fer með okkur í hjarta Appalachia til að kanna
Óvenjuleg saga af litlum, fátækum bæ í Harlan -sýslu, Kentucky.

Harlan -sýsla, sem staðsett er í Appalachian svæðinu í Bandaríkjunum, var þekkt fyrir kolanámur sínar.Bærinn stóð frammi fyrir mikilli fátækt og erfiðleikum,
með fáum tækifærum fyrir íbúa sína.Hins vegar afhjúpar Gladwell þá forvitnilega sögu um hvernig íbúar Harlan -sýslu þróuðu einstaka menningu
Heiður og tryggð þekkt sem heiðursmenningin.

Heiðursmenningin í Harlan, Kentucky, er upprunnin frá sögulegu samhengi svæðisins.Seint á 19. og snemma á 20. öld,
Kolanámurnar voru uppspretta átaka og ofbeldis.Miners bjuggu við hættulegar aðstæður og deilur leiddu oft til árekstra.Heiðursreglurnar í
Harlan fyrirskipaði að maður ætti að bregðast hart við allri skynjuðri móðgun eða ógn.Þessi kóði var djúpt inngróinn í gildi samfélagsins.

Gladwell kannar afleiðingar þessarar heiðursmenningar og áhrif hennar á íbúa Harlan -sýslu.Hann segir sögu rannsóknarmanns sem framkvæmdi
Tilraun til að mæla hvernig einstaklingar frá mismunandi svæðum bregðast við móðgun.Niðurstöðurnar leiddu í ljós að þeir frá heiðursmenningu, eins og Harlan,
voru líklegri til að bregðast hart við þegar þeir voru móðgaðir.

Gladwell dregur þó einnig áherslu á umbreytingu þessarar menningar til að bregðast við breyttum efnahagslegum aðstæðum.Þegar kolaiðnaðurinn minnkaði,
Íbúar í Harlan -sýslu aðlagaðir.Þeir fóru yfir í aðrar atvinnugreinar og lífsviðurværi.Þessi tilfærsla leiddi til samdráttar í ofbeldi og smám saman sundurliðun
af heiðursmenningu.

 Harlan, Kentucky er hugsandi kafli sem sýnir hvernig sögulegar kringumstæður og menningarlegar viðmiðanir geta mótað hegðun og gildi samfélags.
Það sýnir einnig seiglu og aðlögunarhæfni einstaklinga og samfélaga þegar þeir standa frammi fyrir efnahagslegum og félagslegum breytingum.