7. þáttur: Þjóðerniskenningin um flugslys

Í þessum þætti skoðum við þjóðerniskenninguna um flugslys, grípandi kafla frá útrásarmönnum Malcolm Gladwell.Gladwell kafa í heim
Flug til að afhjúpa forvitnilegt mynstur sem tengist flugslysum og teymisvinnu meðal flugáhafnar.

Gladwell byrjar á því að kynna okkur hugmyndina um menningarlegar víddir, ramma þróað af hollenska vísindamanninum Geert Hofstede.Menningarleg vídd tákna
Menningarleg gildi og viðmið mismunandi samfélaga og þau geta haft áhrif á það hvernig einstaklingar af ýmsum bakgrunni vinna saman og eiga samskipti.

Gladwell kafa síðan í heim flugsins, þar sem teymisvinna og árangursrík samskipti eru mikilvæg fyrir öryggi.Hann kynnir rannsókn á kóresku lofti og
Saga þess um flugbrot á níunda og tíunda áratugnum.Þrátt fyrir að hafa verið vel þjálfaðir flugmenn og háþróaður tækni, upplifði kóreska loftið hærra hrun
Í samanburði við önnur flugfélög.

Rannsókn Gladwell leiðir í ljós að undirrót öryggismála Kóreska Air lá í menningarlegri vídd valdafjarlægðar.Valdafjarlægð vísar til
gráðu sem einstaklingar í samfélagi samþykkja ójöfn valddreifingu.Í Suður -Kóreu, þar sem kóreska loft var aðsetur, var mikil menning menningar.
Þetta þýddi að yngri skipverjar voru oft hikandi við að ögra eða efast um ákvarðanir æðstu skipverja, jafnvel þegar öryggismál komu upp.

Gladwell andstæður þessu við menninguna í öðru flugfélögum, United Airlines, þar sem stjórnklefa var með jafnréttissamskiptastíl.
Þeir ræddu opinskátt og mótmæltu ákvörðunum hvers annars og skapa meira samvinnu og öryggismiðað umhverfi.

Lykilatriðið frá þjóðerniskenningunni um flugslys er mikilvægi samskipta og teymisvinnu í umhverfi í háum hlutum.
Það leggur áherslu á hvernig menningarlegar víddir og kraftvirkni geta haft áhrif á hversu áhrifaríkt teymi virkar, sérstaklega við aðstæður þar sem fljótleg og afgerandi
Aðgerð skiptir sköpum.