8. þáttur: Rice Padies og stærðfræðipróf

Í hrísgrjónum og stærðfræðiprófum heldur Malcolm Gladwell áfram að kanna þá þætti sem stuðla að velgengni og ágæti, að þessu sinni með áherslu á áhrifin af áhrifum
Menningarlegir og umhverfislegir þættir í námsárangri, sérstaklega á sviði stærðfræði.

Gladwell byrjar þennan þátt með því að kynna hugtakið Matthew Effect, sem hann fjallaði um áðan í bókinni.Matthew -áhrifin benda til þess að lítil
Kostir geta safnast með tímanum, sem leiðir til verulegs misskiptingar í niðurstöðum.Gladwell notar þetta hugtak sem bakgrunn til að skilja hvernig menningarlegt
Þættir geta mótað hæfileika og viðhorf nemenda til stærðfræði.

Megináherslan í þessum þætti er rannsókn á frammistöðu í stærðfræði meðal nemenda með ólíkan menningarlegan bakgrunn, sérstaklega frá austur- og vestrænum menningarheimum.
Gladwell kafa í starfi vísindamanna sem hafa fylgst með sláandi misræmi í stærðfræðiárangri milli nemenda frá löndum eins og Kína og Bandaríkjunum.

Hann fjallar um rannsókn sem gerð var af sálfræðingnum Richard Nisbett, sem rannsakaði áætlanir bandarískra og kínverskra námsmanna sem notaðar voru við lausn í stærðfræðivandamálum.
Rannsóknir Nisbett leiddu í ljós að kínverskir námsmenn höfðu tilhneigingu til að nota áreynilegri og skilvirkari aðferð til að leysa vandamál og leggja áherslu á vinnusemi og þrautseigju.
Aftur á móti treystu bandarískir námsmenn oft á flýtileiðir og reyndu að finna skjótar lausnir án þess að skilja djúpt undirliggjandi meginreglur.

Gladwell tengir síðan þennan mun á aðferðum til að leysa vandamál við menningarvenjur hrísgrjónabúskapar í Kína og hveiti í vestri.
Hann heldur því fram að kröfur hrísgrjónaræktar, sem krefjast nákvæmrar skipulagningar, vinnusemi og langtímasjónarmiði, hafi stuðlað að menningarlegu hugarfari
dugnaður og þrautseigja meðal Kínverja.Aftur á móti hefur nánasta og minna vinnuaflsfrekt eðli hveiti ekki innrætt sama stig af
Þolinmæði og þrautseigja í vestrænum menningarheimum.

Þáttunum lýkur með því að draga fram möguleika vestrænna nemenda til að bæta árangur stærðfræðinnar með því að nota nokkrar af vandamálunum til að leysa vandamál og
Vinnusiðferði sem fram kom hjá kínverskum nemendum.Það undirstrikar þá hugmynd að menningar- og umhverfisþættir gegni mikilvægu hlutverki við að móta getu einstaklinga
og viðhorf, og að skilja þessa þætti getur leitt til bættra niðurstaðna í menntun og öðrum sviðum.