Нтродуцтион:

Увођење ко ми је померио мој сир?Поставља фазу за присподовање увођењем читаоца у концепт промене и његов утицај на појединце и организације.Представља лавиринт као метафора за живот и рад, где људи непрестано траже свој метафорички сир, који представља успех, срећу или жељене исходе.

Увод успоставља четири главна лика: њушка, киша, руб и Хав, који сваки представљају различите приступе променама.Снифф и киша су мишеви који се брзо прилагођавају и предузимају мере када њихов сир нестане, док су хем и соли људи који су у почетку одолили промене и нерадо напуштају своје зоне комфора.

Др Јохнсон позива читатеља да крене на пут са овим ликовима да истражи своје одговоре на промене и да стекне увиде у начин да се избори са променама у сопственом животу.