Епизода 1: Окупљање на станици сира Ц

У уводном делу ко је померио мој сир?Наслов окупљања на станици сира Ц, упознајемо се са једноставним, али дубоким алегоријом постављеним у лавиринт.Ова алегорија служи као позадина за истраживање људског искуства приликом суочавања са променама, адаптацијом и потрагом за срећом и успехом.

Прича почиње са дневном рутином од четири знака: њушка, сцури, хем и Хав.Сви се окупљају на станици сира Ц да уживају у обилном сиру тамо, што симболизује њихов лични успех и срећу.Сниз и киша, су мишеви, представљају више нагоњиву и прилагодљиву страну људске природе.Имају приступ без глупости, примећујући постепено исцрпљивање сира и брзо постављање да би се пронашло више.

С друге стране, Хем и Хав, представљају људске тенденције да постану задовољни и одупирају се променама.Они су се угодно са својим свакодневним рутином и веровали да ће сир увек бити ту за њих.

Овај део књиге илуструје како различити појединци реагују на промене, посебно када су суочени са неочекиваним нестанком свог сира.Служи као увод у централну тему књиге: Промјена је неизбежна и како се бавимо њим утиче на наш успех и срећу.То тражи да читаоци одражавају на сопствене реакције да се промене и разматрају који се могу највише односити на већину.