Епизода 2: Сир понестаје

У делу 2: Сир понестаје, прича се заузима неочекивани окрет као што ликови искажу, кише, хем и Хав, открију да је сир на станици сира Ц потпуно понестало.Овај развој шаље Схоцквавес кроз животе знакова и симболизује стварност промена и неизвесности да се сви суочимо.

Снифф и сцурири, мишеви, одмах прихватите ситуацију за оно што јесте.Не троше време да жалили губитак сира и уместо тога реагирају инстинктивно, постављајући нови сир у лавиринт.Њихово понашање наглашава важност препознавања промена брзо и предузме акције.

Хем и Хав, мали људи, реагују другачије.У почетку су у порицању, одбијајући да верују да је њихов вољени сир нестао.Хем, посебно, постаје љут и фрустриран, захтевајући да се сир врати.Хав, међутим, почиње да схвата да се придржавање прошлости неће решити њихов проблем, а он почне разматрати идеју да пронађу нови сир.

Овај део књиге служи као моћна илустрација различитих начина на који људи реагују када се суочи са променама.Наглашава да је промена неизбежна и отпорност на њега може довести до стагнације и фрустрације.Одговори ликова да би читаоци рекли да се одражавају на сопствене реакције на промене и да ли су више попут њушкања и кише, који се брзо прилагођавају, или су мери и гмобили који су у почетку одупрати промене.