Закључак:

Закључак ко ми је померио сир?резимира кључне лекције научене из присподоба.Појачава идеју да је промена природна и неизбежна део живота и како неко реагује на то може одредити њихов ниво среће и успеха.

Искуства ликова илуструју да се прихватају промене, препуштају страху и да су отворени за нове могућности су од суштинског значаја за проналажење и уживање у животу у животу.Закључак охрабрује читаоце да предузму акције, прилагођавају се променама и не заглаве се у старом рутини или уверењима.

Коначно, ко ми је померио сир?Закључује се с поруком да појединци имају моћ да одаберу своје одговоре на промене и могу да пронађу испуњење прихватањем промена као позитивне снаге за раст и напредак.