Primera part: Deal

Episodi 1: el nou ric

A l’obertura de la setmana de treball de 4 hores, l’autor Timothy Ferriss introdueix els lectors al concepte del nou ric (NR).Desafia les nocions convencionals de jubilació, instant els individus a crear una vida d’aventura i emoció ara en lloc de diferir -la a la vellesa.Ferriss argumenta que el NR prioritza el temps, les experiències i la mobilitat sobre l’acumulació tradicional de riquesa.

L’estil de vida NR gira entorn de la idea d’arbitratge del temps, explotant la discrepància entre la moneda de diners i la moneda del temps.Ferriss comparteix el seu viatge personal de traslladar-se de la trituració del 9 al 5 a una vida d’aventura i mínimes hores de treball, i destaca que el primer pas és canviar la seva mentalitat.

Ferriss introdueix el marc de l’acord, que significa definició, eliminació, automatització i alliberament.Aquest marc forma la columna vertebral del llibre i és essencial per aconseguir una setmana de treball de 4 hores.Es tracta de definir objectius clars, eliminar les activitats que desaprofita el temps, automatitzar processos i, finalment, alliberar-se de la setmana de treball tradicional.