Part 6: Emplenar el buit: afegir la vida després de restar el treball

Episodi 19: Emplenar el buit: afegir la vida després de restar el treball

En aquesta part final de la setmana de treball de 4 hores de Timothy Ferriss, explorem la secció titulada Filling the Void: Afegint la vida després de restar el treball.Aquesta secció encapsula el missatge fonamental del llibre destacant que aconseguir el nou estil de vida ric no es tracta només d’escapar la trituració del 9 al 5, sinó també de crear una vida plena i plena.

L’essència d’omplir el buit:

 Omplir el buit és el que es produeix després d’haver alliberat de les restriccions tradicionals del treball i va abraçar els principis del nou ric (NR).Es tracta de trobar sentit, propòsit i emoció a la vida un cop tingueu el temps i la llibertat financera per fer -ho.

Abraçant l'art de viure:

Ferriss anima els lectors a abraçar el que ell anomena l'art de viure.Això significa reconèixer que la vida és més que la feina i és fonamental dissenyar la vostra vida per incloure experiències, aventures i creixement personal.

Creació d'una línia de somni personal:

Un dels conceptes clau d’aquesta secció és la idea de crear una línia de somni.Es tracta d’un calendari dels vostres objectius de vida, que inclou les coses que voleu tenir, ser i fer.Ferriss aconsella als lectors establir objectius específics i vinculats al temps que s’alinein amb els seus valors i desitjos.

Vivint la teva vida rica ara:

Ferriss desafia la noció que haureu d’ajornar els vostres somnis fins a la jubilació.En lloc d'això, defensa que viviu la vostra vida rica ara mitjançant activitats i experiències que us aporten alegria i compliment.

Time riquesa i mobilitat:

Després d’haver aconseguit la riquesa de temps mitjançant l’automatització i la subcontractació, Ferriss anima els lectors a aprofitar la seva nova llibertat viatjant, explorant diferents cultures i s’immersa en diverses experiències.

Cultivar la ignorància selectiva:

Ferriss discuteix la importància de filtrar informació i distraccions innecessàries en l'era digital.Practicant la ignorància selectiva, podeu centrar -vos en allò que realment us importa.

Abraçant la por i la incertesa:

L’autor reconeix que perseguir l’estil de vida NR pot comportar riscos i incerteses.Tot i això, argumenta que abraçar aquests reptes és essencial per al creixement i el compliment personals.

Conclusió: