Conclusió:

 La setmana de treball de 4 hores conclou amb un missatge potent: la vida és massa curta per ajornar els vostres somnis fins a la jubilació.Timothy Ferriss anima els lectors a prendre mesures immediates a la recerca del seu estil de vida ideal.Destaca que l’estil de vida NR no es tracta de mandra, sinó de dissenyar una vida que proporciona l’abundància financera i la llibertat de viure dels vostres termes.

El llibre subratlla la importància del temps com a actiu més valuós i defensa que aconsegueixi més amb menys.Repta la noció tradicional que el treball dur i les llargues hores són els únics camins cap a l’èxit i la riquesa.

Al final, la setmana de treball de 4 hores és una crida a l’acció per a aquells que s’atreveixen a somiar amb un tipus de vida diferent.És una invitació a qüestionar l’estatus quo, abraçar el canvi i assumir riscos calculats en la recerca de la llibertat personal i financera.El llibre serveix com a model per crear una vida que prioritzi experiències, aventures i compliment sobre la monotonia de la trituració del 9 al 5.