Part 2: Automatització

Episodi 3: Spotting the Losers: Una visió general

En aquest episodi, ens endinsem en la segona part de la setmana de treball de 4 hores de Timothy Ferriss, que se centra en el segon pas del marc de l’acord: l’automatització.Concretament, explorem el capítol titulat Spotting the Losers: an General.

En aquest capítol, Ferriss discuteix la importància d’identificar i eliminar les activitats que desaprofita el temps i les tasques de baix valor a la vostra vida.Aquests són els punts clau d’aquest capítol:

El temps com a mercaderia: Ferriss introdueix la idea de tractar el temps com una mercaderia valuosa.Destaca que el temps és més important que els diners perquè, un cop perdut, no es pot recuperar.Per tant, és imprescindible maximitzar l’ús del temps.

L’anàlisi 80/20: Ferriss suggereix realitzar una anàlisi 80/20 de les vostres activitats.Identifiqueu el 20% de les activitats que consumeixen el 80% del vostre temps i que sovint són poc productius o de baix valor.Aquests són els perdedors que cal eliminar o racionalitzar.

L’art de la gestió del temps: Ferriss introdueix el concepte de gestió del temps com a art.Argumenta que la gestió del temps és més important que treballar les llargues hores.Identificant i reduint tasques de baix valor, podeu alliberar temps per a activitats més significatives.

La ignorància selectiva revisada: Ferriss reitera la importància de la ignorància selectiva.Això significa ignorar o evitar intencionadament informació i tasques que no contribueixen als vostres objectius.Al dir que no a les distraccions, podeu centrar -vos en allò que realment importa.

La dieta de baixa informació: Ferriss anima els lectors a anar a una dieta de baixa informació.Es tracta de reduir el consum de notícies, correu electrònic i altres fonts d’informació que solen consumir temps i sovint improductives.

L’art de l’arbitratge del temps: Ferriss introdueix el concepte d’arbitratge del temps, que implica explotar la diferència en el valor del temps en diferents situacions.Per exemple, podeu invertir temps en aprendre una habilitat que us pugui estalviar temps en el futur.