Episodi 4: Selecciona: Oblidant la poc important

Continuant el nostre viatge a través de la setmana de treball de 4 hores de Timothy Ferriss, aprofundim en el capítol titulat Select: Obliding the Sense important.Aquest capítol forma part de la fase d’automatització en el marc de l’acord de Ferriss, on ens guia com escapar de la trituració del 9 al 5 i dissenyar la nostra vida.

En aquest capítol, Ferriss introdueix el concepte de ignorància selectiva i proporciona estratègies per determinar el que és realment important.A continuació, es mostren els principals emportar:

El poder de la ignorància selectiva: Ferriss argumenta que la sobrecàrrega d’informació és un assassí de productivitat.Per recuperar el vostre temps i atenció, heu de practicar la ignorància selectiva ignorant o filtrant informació irrellevant.Inclou notícies, correus electrònics i xarxes socials que no contribueixen als vostres objectius.

La dieta de baixa informació: basant-se en el capítol anterior, Ferriss anima els lectors a anar a una dieta de baixa informació.De la mateixa manera que controleu la ingesta d'aliments, heu de controlar el consum d'informació.Retalleu o reduïu dràsticament les fonts d'informació que no serveixen per als vostres objectius.

Configuració de les fronteres: Ferriss posa l’accent en la importància d’establir les fronteres i aprendre a dir que no.En disminuir els compromisos i sol·licituds sense importància, podeu centrar -vos en activitats que s’ajusten als vostres objectius.

L’art del bloqueig del temps: Ferriss introdueix el concepte de bloqueig del temps, on assigneu blocs específics del temps a tasques importants i protegiu aquest temps de les interrupcions.Això us permet concentrar-vos en treballs d’alt valor.

El principi 80/20: Ferriss revisa el principi Pareto, on el 20% dels vostres esforços donen el 80% dels vostres resultats.Identificant -se i centrant -se en el 20%crític, podeu aconseguir més esforços amb menys esforç.

La prioritat de definir els vostres valors: Ferriss anima els lectors a definir els seus valors i objectius.Quan teniu una clara comprensió del que és important per a vosaltres, és més fàcil prendre decisions i assignar el vostre temps en conseqüència.