Odcinek 7: Reguła 4 - Drenaż płyci

Kontynuując naszą eksplorację głębokiej pracy Cal Newport: zasady skupionego sukcesu w rozproszonym świecie, zagłębiamy się w regułę 4: Odprowadź płytki w części 2.

Zdefiniowana płytka praca

Newport definiuje płytką pracę jako nie poznawczo wymagające, które można wykonywać podczas rozproszenia.Zadania te często charakteryzują się częstymi przerwami i nie wymagają głębokiego koncentracji ani myślenia.Przykłady obejmują sprawdzanie wiadomości e -mail, uczestnictwo w spotkaniach i obowiązkach administracyjnych.

Problem z płytką pracą

Płytka praca może łatwo pochłonąć cały dzień roboczy, jeśli pozostanie niezaznaczona.Ciągłe przełączanie się między głęboką i płytką pracą fragmentują twoją uwagę i zmniejsza zdolność do głębokiego skupienia się na znaczących zadaniach.

Cztery strategie spuszczania płyci

Zidentyfikuj działania o wysokim wpływie: Określ działania, które najbardziej przyczyniają się do celów zawodowych lub osobistych.Uznaj, że nie wszystkie zadania są równie ważne i ustal priorytety tych, które są zgodne z twoimi celami.

Ustal jasne cele i określić ilościowo postęp: Zdefiniuj określone cele dla swoich działań o wysokim wpływie i śledź swoje postępy.Wiedza dokładnie, co musisz osiągnąć, zapewnia motywację i kierunek.

Wdrożyć produktywność o stałym harmonogramie: Newport sugeruje planowanie każdej minuty dnia pracy, w tym zarówno głębokie, jak i płytkie zadania.Przypisując określone bloki czasowe do płytkiej pracy, uniemożliwiasz jej przenikanie do głębokiego czasu pracy.

Zrób rytuał zamknięcia: zakończ dzień pracy rytuałem, który sygnalizuje ukończenie pracy i pomaga odłączyć się.Zapewnia to, że myśli i zadania związane z pracą nie pozostają i nie ingerują w twoje życie osobiste.