Epizoda 10: Budite izbirljivi - dio 3 dubokog rada: pravila za fokusirani uspjeh u ometanom svijetu

U dijelu 3 Cal Newport-ovog dubokog rada, pod nadležno pravilo br. 3: Zatvorite društvene medije, pravilo br. 4: Ispustite plićake (Dio 1), nastavljamo istraživati strategije za postizanje dubokog, značajnog rada.U ovoj epizodi se ulazimo u izbir, koncept koji vas ohrabruje da budete selektivni o svojim profesionalnim i osobnim obvezama.

Opasnosti da su nevidljivi

Newport započinje isticanjem donjeg niza ne izbirljivog.Kada nelekreinete o svojim obvezama, vjerovatnije je da ćete širiti svoje vrijeme i energiju tanka u različitim zadacima i obavezama.To često dovodi do plitkog rada i sprečava vas da ronite u duboki, smisleni rad koji je zaista važan.

Širenje mogućnosti

U današnjem svijetu bombardirani smo mogućnostima, i profesionalnim i ličnim.Ove mogućnosti mogu imati oblik ometanja društvenih medija, sastanka, događaja ili dodatnih zadataka na radu.Dok se mogu činiti privlačnim, često vašu pažnju preusmjeravaju sa vaših primarnih ciljeva.

Princip izbirke

Biti izbirljiv znači primjenjujući selektivni način razmišljanja u ove mogućnosti.To uključuje:

Ne govoreći o većini stvari: da se odlikuje u vašem dubokom radu, morate odbiti najviše mogućnosti koje dolazete na put, čak i ako izgledate obećavajuće.To uključuje odupiranje nagonom da se uključi u društvene medije, pohađajući nepotrebne sastanke ili prihvatanje projekata koji se ne usklađuju sa vašim osnovnim ciljevima.

Koristeći kruti kriterijume za odabir: Razviti skup kriterija koje se rigorozno primjenjuju za procjenu mogućnosti.Ovi kriterijumi trebaju odražavati vaše vrijednosti, ciljeve i dugoročnu viziju.

Prihvatanje straha od nestalih (FOMO): Prihvatite da ste izbirljive, možete propustiti neke mogućnosti.Fomo može biti moćan motivator, gurajući vas da se koncentrišete na ono što je zaista važno.

Selektivna pažnja

Newport uvodi koncept selektivne pažnje, što je sposobnost da se duboko fokusira na jednoj stvari dok ignoriše sve ostalo.Ovo je znak uspješnih pojedinaca koji su prioritetnima prioritetnici duboki rad nad plitkim radom.

Postajući kvalitetan proizvođač

Biti izbirljive obveze omogućava vam da postanete kvalitetan proizvođač, a ne ometani potrošač.Pozicionira vas da stvorite značajnu vrijednost u odabranom polju posvećujete svoje vrijeme i energiju na ono što je zaista važno.

Zaključak: Moć bivanja

U ovom se odjeljku Newport čini uvjerljivim slučajem za princip izbirljivog.Posebno se selektirajte o svojim obvezama i učenjem da kažete ne ometanjima, možete povratiti svoje vrijeme i pažnju za duboki, smisleni rad.Ovaj pristup usklađuje vaše postupke sa vašim ciljevima i pozicionira vas za dugoročni uspjeh