Epizoda 11: Planirajte svoj dan - Deo 3 dubokog rada: Pravila za fokusirani uspjeh u ometanom svijetu

U dijelu 3 CAL Newport-ovog dubokog rada, pod nadležno pravilo br. 3: Zatvorite društvene medije, pravilo br. 4: Ispustite plićake (Dio 1), nastavljamo istraživanje strategija za postizanje dubokog, značajnog rada.U ovoj epizodi zaronimo u planu vašeg dana, ključni aspekt optimizacije vaše produktivnosti.

Važnost planiranja

Newport počinje naglašavajući značaj planiranja vašeg radnog dana.Bez strukturiranog plana, vjerovatnije će se podleći ometanjima, plitkim radom i vanjskim zahtjevima.Planiranje pomaže vam da povratite kontrolu nad svojim vremenom i osiguravate da dodjelite dovoljno fokusa na duboki rad.

Večernji ritual

Newport uvodi koncept večernjeg rituala.Ovaj ritual uključuje izdvajanje vremena uveče za planiranje sljedećeg dana.Evo kako to funkcionira:

Pregledajte svoje zadatke: Odvojite nekoliko minuta da biste pregledali svoje zadatke, obaveze i ciljeve.Koji su najvažniji zadaci sutradan?Koje ćete duboke radne aktivnosti prioritetno dati?

Zakažite svoj duboki rad: rasporedite određene blokove vremena za duboke radne sjednice.Ovi blokovi bi se trebali uskladiti s vašim prirodnim nivoima energije i vrhom vremena produktivnosti.

Upotrijebite produktivnost s fiksnom rasporedom: Newport Advokati za produktivnost s fiksnom rasporedom, što znači podešavanje jasnog početka i vremena završetka za vaš radni dan.Imati definiranu krajnju točku potiče vas da iskoristite svoje radno vrijeme i izbjegavate odgodu.

Prednosti planiranja

Planiranje vašeg dana nudi nekoliko prednosti:

Jasnoća i fokus: Omogućuje jasnoću o vašim prioritetima i održava vas fokusiranim na zadatke visoke vrijednosti.

Smanjeni umor odluke: Planiranje eliminira potrebu da se pobudi na trenutak odluke o tome šta dalje raditi.To smanjuje umor odluke, što može uroditi vašu volju i fokus.

Blokiranje vremena: Blokiranje vremena, tehnika koja uključuje izdvajanje određenih vremenskih proreza na različite zadatke, efikasan je način da se osigura da se posvetite dubokom radu.

Odgovornost: Planirani raspored sadrži odgovornost.Znate šta biste trebali raditi u bilo kojem trenutku.

Prilagodljivost i fleksibilnost

Dok je planiranje od suštinskog značaja, Newport također priznaje da je stvarni svijet nepredvidiv.Neočekivani događaji i hitni zadaci mogu poremetiti vaš plan.Da biste to riješili, Newport preporučuje zgradu u neku fleksibilnost u vašem rasporedu.Omogućite prilagodbe kada je potrebno, dok još uvijek prioritet dubokim radom.

Zaključak: Moć planiranja