Epizoda 12: Kvantificirajte dubinu - dio 3 dubokog rada: pravila za fokusirani uspjeh u ometanom svijetu

U dijelu 3 CAL Newport-ovog dubokog rada, pravilno pravilo br. 3: Zatvorite društvene medije, pravilo br. 4: Ispustite plićake (Dio 1), Newport uvodi koncept kvantifikacije dubine kao osnovnu strategiju za postizanje značajnijeg i fokusiranog rada.

Razumijevanje plitkog u odnosu na duboki radni spektar

Prije ronjenja u kvantificiranje dubinskog koncepta, ključno je uhvatiti spektar između plitkog i dubokog rada.Plitki rad obuhvaća zadatke koji su često logistički, administrativni ili zahtijevaju minimalan kognitivni napor.Duboko radno vrijeme, s druge strane, uključuje intenzivan, nesiguran fokus na kognitivno zahtjevne zadatke koji daju vrijedne rezultate.

Potreba za dubinom metricom

Zaista prigrliti duboki rad, newport tvrdi da biste trebali kvantificirati dubinu svog rada.U suštini, to znači da pronalazi način za mjerenje i praćenje koliko dubokog rada postižete tokom svog radnog dana.Ova kvantifikacija služi nekoliko svrha:

OSIGURNOST: Zbog toga ste svjesni koliko ste dubokog posla zapravo radite.Mnogi ljudi precjenjuju svoje duboko radno vrijeme.

Motivacija: kvantificiranje dubokog rada može vas motivirati da poboljšate svoje performanse.Kad vidite da ne trošite onoliko vremena na dubokom radu kao što biste željeli, postaje katalizator za promjene.

Podešavanje cilja: Omogućuje vam postavljanje specifičnih ciljeva za povećanje dubine vašeg rada.Možete uspostaviti ciljeve za svakodnevno ili sedmično duboko radno vrijeme.

Praćenje dubokog radnog vremena

Da biste kvantificirali dubinu svog rada, možete koristiti jednostavnu metodu: praćenje broja sati ili minuta koje svakodnevno provodite u stanju dubokog rada.Na raspolaganju su razni alati i tehnike, kao što su aplikacije za praćenje vremena ili ručno novinarstvo.

4DX pristup: Izmjerite ono što je važno

Newport uvodi koncept poznat kao 4 discipline izvršenja (4DX), koji se mogu primijeniti na mjerenje dubokog rada.Četiri discipline su:

Usredotočite se na divljački važan: identificirati najkritičniju duboke radne zadatke koji će pokrenuti značajan napredak u vašem radnom ili životnom ciljevu.

Zakon o vođstvu mjera: odredite posebne akcije koje doprinose povećanom dubokom radu.Na primjer, isključujući distrakcije, blokiranje vremena ili postavljanje ciljeva jasnih radova.

Zadržite uvjerljivu tablicu: stvorite vizualni prikaz vašeg dubokog napretka rada.To bi moglo biti grafikon, proračunska tablica ili aplikacija koja prati vaše duboko radno vrijeme.

Napravite kadence odgovornosti: Redovno pregledajte svoje duboke metrike rada i prilagodite svoje strategije za poboljšanje izvođenja.

Zaključak: Moć kvantifikacije