කථාංගය 2: ඔබේ ජීවිතය පාලනය කිරීම

ඩේවිඩ් ඇලන්ගේ දේවල් සිදු කිරීමත් සමඟම, මෙම කථාංගය, මෙම කථාංගය ඔබේ ජීවිතය පාලනය කර ගැනීම නම් පොතේ ඊළඟ කොටස ගවේෂණය කරයි.මෙහිදී ඇලන් ආරවුල් GTD ක්රමවේදය effectively ලදායී ලෙස ක්රියාත්මක කිරීමට අවශ්ය ප්රායෝගික පියවර සහ මෙවලම් ගැළපේ.

මෙම අංශයේ දී, ඩේවිඩ් ඇලන් අපගේ සියලු කැපවීම් සහ විවෘත ලූප තනි, විශ්වාසදායක පද්ධතියකට විවෘත කිරීමේ වැදගත්කම දක්වයි.වැඩ හා සම්බන්ධ කාර්යයන්වල සිට පුද්ගලික වැරදි සහ නොපැහැදිලි අදහස් හෝ ගැටළු වලට පවා සම්බන්ධ සෑම දෙයක්ම මෙයට ඇතුළත් වේ.අප සමඟ කටයුතු කළ යුතු සියලු දේවල පුළුල් ඉන්වෙන්ටරි නිර්මාණය කිරීම මෙහි අරමුණයි.

නව කාර්යයන් සහ අදහස් ග්රහණය කර ගන්නා භෞතික හෝ ඩිජිටල් එකතු කිරීමේ ස්ථානයක් වන ඇලන් සංකල්පය හඳුන්වා දෙයි.කිසිවක් නොසලකා හැරීම සඳහා මෙම බාස්කට් තුළ ඇති අයිතම නිතිපතා සැකසීමේ අවශ්යතාවය ඔහු අවධාරණය කරයි.

මෙම කථාංගය නිර්වචනය කිරීම හා පැහැදිලි කිරීමේ විවේචනාත්මක අංගයක් ද ගවේෂණය කරයි.ඇලන් අවධාරණය කරන්නේ අපගේ පද්ධතියේ ඇති සෑම අයිතමයක්ම පැහැදිලි හා කොන්ක්රීට් ඊළඟ ක්රියාවක් තිබිය යුතු බවයි.නොපැහැදිලි හෝ නිර්වචනය නොකළ කාර්යයන් මානසික ආතතිය හා ව්යාකූලත්වය නිර්මාණය කරයි.

දාවිත් ඇලන් ව්යාපෘති ලැයිස්තුවේ සංකල්පය හඳුන්වා දෙයි.ව්යාපෘති ලැයිස්තුව ඉරිතැලීම් හරහා ව්යාපෘති වැටෙන්නේ නැති බව සහතික කරයි.