তৃতীয় অংশ: বাস্তবায়ন

পর্ব 9: অলস হন - গভীর কাজের অংশ 3: একটি বিভ্রান্ত বিশ্বে ফোকাস সাফল্যের জন্য বিধি

ক্যাল নিউপোর্টের বই, ডিপ ওয়ার্কের 3 অংশে, আমরা বি অলস: সাফল্যের জন্য উত্পাদনশীল ব্যক্তির গাইডের ধারণার ধারণাটি আবিষ্কার করি।নিউপোর্ট আপনার কাজের অভ্যাসকে অনুকূল করে তোলার কৌশল হিসাবে অলস হওয়ার ধারণার পরিচয় দেয় এবং কম করে আরও অর্জন করে।

অলস হাইপোথিসিস

নিউপোর্ট অলস হাইপোথিসিস উপস্থাপন করে শুরু হয়, যা বলে যে কিছু লোক অন্যের চেয়ে বেশি সফল হওয়ার কারণটি আরও কঠোর পরিশ্রমের কারণে অগত্যা নয়, তবে তারা নিয়মিতভাবে কম-কম-প্রভাবের কাজ করার জন্য নিজেকে প্রশিক্ষণ দিয়েছেন।তারা তাদের শক্তি কম কাজগুলিতে ফোকাস করে তবে সেই কাজগুলি অনেক বেশি মানের।

মৃত্যুদণ্ডের চারটি শাখা

কার্যকরভাবে অলস নীতিটি বাস্তবায়নের জন্য, নিউপোর্ট কার্যকর করার চারটি শাখার পরিচয় করিয়ে দেয়:

বন্যপ্রাণ গুরুত্বপূর্ণ দিকে মনোনিবেশ করুন: আপনার কাজ বা জীবনের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ উদ্দেশ্যগুলি চিহ্নিত করুন।অনেক লক্ষ্য জুড়ে আপনার শক্তি ছড়িয়ে দেওয়ার পরিবর্তে, এটি একটি নির্বাচিত কয়েকটিতে চ্যানেল করুন যা সত্যই গুরুত্বপূর্ণ।

নেতৃত্বের ব্যবস্থাগুলির উপর কাজ করুন: নেতৃত্বের ব্যবস্থাগুলি এমন ক্রিয়াকলাপ যা আপনার লক্ষ্য অর্জনে সবচেয়ে বেশি প্রভাব ফেলে।এই নেতৃত্বের ব্যবস্থাগুলি চিহ্নিত করুন এবং অগ্রাধিকার দিন, কারণ তাদের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা কেবল পিছিয়ে থাকা ব্যবস্থাগুলিতে (ফলাফল) প্রতিক্রিয়া জানানোর চেয়ে আরও গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব ফেলবে।

একটি বাধ্যতামূলক স্কোরবোর্ড রাখুন: আপনার অগ্রগতির একটি ভিজ্যুয়াল উপস্থাপনা তৈরি করুন।এটি একটি শারীরিক চার্ট, একটি ডিজিটাল স্প্রেডশিট বা এমন কোনও সরঞ্জাম হতে পারে যা আপনাকে আপনার নেতৃত্বের ব্যবস্থা এবং লক্ষ্যগুলি সম্পর্কে কীভাবে করছে তা এক নজরে দেখতে দেয়।

জবাবদিহিতার একটি ক্যাডেন্স তৈরি করুন: নিয়মিত আপনার অগ্রগতি পর্যালোচনা করুন।এই পর্যালোচনাগুলির জন্য একটি নির্দিষ্ট সময় এবং ফর্ম্যাট থাকা নিশ্চিত করে যে আপনি প্রতিশ্রুতিবদ্ধ রয়েছেন এবং ট্র্যাকের জন্য প্রয়োজনীয় সামঞ্জস্য করেছেন।

সীসা পরিমাপ হিসাবে গভীর কাজ

গভীর কাজের প্রসঙ্গে, নিউপোর্ট যুক্তি দেয় যে গভীর কাজ নিজেই একটি নেতৃত্বের ব্যবস্থা হিসাবে বিবেচিত হতে পারে।গভীর কাজের জন্য আরও সময় উত্সর্গ করে, আপনি উত্পাদনশীলতা থেকে আপনার আউটপুটটির গুণমান পর্যন্ত আপনার কাজের বিভিন্ন ক্ষেত্রে উন্নতি দেখতে পাচ্ছেন।

আপনার কাজে অলস হতে প্রয়োগ করা হচ্ছে

নিউপোর্ট জোর দিয়েছিল যে অলস নীতিটি আপনার শক্তিকে কোথায় ফোকাস করতে হবে তা কৌশলগতভাবে বেছে নেওয়া সম্পর্কে।এটি কাজ এড়ানোর কোনও অজুহাত নয়।সত্যই গুরুত্বপূর্ণ যে ক্রিয়াকলাপগুলিতে মনোনিবেশ করে এবং বাকী অংশগুলি নির্মূল বা প্রতিনিধিত্ব করে, আপনি উল্লেখযোগ্য ফলাফল অর্জন করতে পারেন।

উপসংহার: অলস প্রতিভা হয়ে উঠছে