পর্ব 14: ইমেলের উপর একটি নোট - গভীর কাজের অংশ 5: একটি বিভ্রান্ত বিশ্বে ফোকাস সাফল্যের জন্য বিধি

ক্যাল নিউপোর্টের বই ডিপ ওয়ার্কের 5 অংশে, নিউপোর্ট আধুনিক কর্মক্ষেত্রে অন্যতম বিস্তৃত উত্পাদনশীলতা কিলারকে সম্বোধন করেছে: ইমেল।

ইমেল: একটি দ্বৈত তরোয়াল

ইমেল একটি সর্বব্যাপী যোগাযোগের সরঞ্জাম এবং এটি যখন সুবিধার প্রস্তাব দেয় তখন গভীর কাজের ক্ষেত্রে এটি উল্লেখযোগ্য চ্যালেঞ্জগুলিও উপস্থাপন করে।নিউপোর্ট হাইলাইট করে যে ধ্রুবক ইমেল চেকিং এবং দ্রুত প্রতিক্রিয়া আপনার অর্থবহ, কেন্দ্রীভূত কাজে মনোনিবেশ করার ক্ষমতা ব্যাহত করতে পারে।

ধ্রুবক সংযোগ নিয়ে সমস্যা

নিউপোর্ট যুক্তি দেয় যে ইমেলের প্রতি আমাদের আসক্তি এবং তাত্ক্ষণিক প্রতিক্রিয়াগুলির প্রত্যাশা ধ্রুবক সংযোগের একটি অবস্থা তৈরি করে।এটি অগভীর কাজের দিকে পরিচালিত করে, যেখানে আমরা সক্রিয়ভাবে গভীর কাজে নিযুক্ত হওয়ার পরিবর্তে আগত বার্তাগুলিতে প্রতিক্রিয়া জানাই।এটি একটি দুষ্টচক্র যা উত্পাদনশীলতা এবং সৃজনশীলতাকে বাধা দিতে পারে।

টাস্ক স্যুইচিংয়ের প্রভাব

ক্রমাগত ইমেল এবং গভীর কাজের কাজের মধ্যে স্যুইচিং ক্ষতিকারক হতে পারে।নিউপোর্ট রেফারেন্স গবেষণা যা এমনকি সংক্ষিপ্ত বাধা এবং টাস্ক স্যুইচিং দেখায় যে সামগ্রিক উত্পাদনশীলতা উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস করতে পারে এবং জ্ঞানীয় ক্লান্তির দিকে পরিচালিত করতে পারে।

সীমানা নির্ধারণের গুরুত্ব

ইমেল সমস্যাটি সমাধান করার জন্য, নিউপোর্ট পরিষ্কার সীমানা নির্ধারণের পক্ষে অ্যাডভোকেটস।তিনি ইমেলগুলি পরীক্ষা এবং প্রতিক্রিয়া জানানোর জন্য নির্দিষ্ট সময় স্থাপনের পরামর্শ দেন।এই পদ্ধতির আপনাকে আপনার গভীর কাজের সময়টি রক্ষা করতে দেয় এবং নিশ্চিত করে যে ইমেলটি আপনার পুরো দিনটিকে হাইজ্যাক করে না।

চারটি ইমেল প্রসেসিং

নিউপোর্ট দক্ষতার সাথে ইমেল পরিচালনার জন্য একটি ব্যবহারিক কাঠামো প্রবর্তন করে: চারটি ডি।

মুছুন: অপ্রাসঙ্গিক বা কোনও পদক্ষেপের প্রয়োজন হয় না এমন ইমেলগুলি মুছুন।

প্রতিনিধি: যদি কোনও ইমেল অন্য কারও দ্বারা আরও ভালভাবে পরিচালনা করা যায় তবে এটি অর্পণ করুন।

স্থগিত: ইমেলগুলির জন্য যেগুলি পদক্ষেপের প্রয়োজন তবে অবিলম্বে নয়, আপনি যখন কার্যকরভাবে তাদের সম্বোধন করতে পারেন তখন তাদের নির্দিষ্ট সময়ে স্থগিত করুন।

করুন: ইমেলগুলির জন্য যা দ্রুত প্রতিক্রিয়া দাবি করে এবং পাঁচ মিনিটেরও কম সময়ে পরিচালনা করা যায়, অবিলম্বে উত্তর দিন।

উপসংহার: নিয়ন্ত্রণ পুনরুদ্ধার