পর্ব 5: বিধি 2 - একঘেয়েমি আলিঙ্গন

ক্যাল নিউপোর্টের ডিপ ওয়ার্কের দ্বিতীয় অংশে: একটি বিভ্রান্ত বিশ্বে ফোকাসড সাফল্যের জন্য বিধিগুলি, আমরা বিধি 2: আলিঙ্গন একঘেয়েমি অন্বেষণ করি।এই নিয়মটি গভীর কাজের একটি গুরুত্বপূর্ণ দিক হিসাবে একঘেয়েমি সহ্য করতে শেখার গুরুত্বকে জোর দেয়।

একঘেয়েমি চ্যালেঞ্জ

বিভ্রান্তিতে ভরা বিশ্বে, একঘেয়েমি আলিঙ্গন করা একটি চ্যালেঞ্জ হতে পারে।অনেক লোক বর্ধিত সময়ের জন্য একক কাজে মনোনিবেশ করা কঠিন বলে মনে করে কারণ তাদের মন অভিনবত্ব এবং উদ্দীপনা কামনা করে।তবে নিউপোর্ট যুক্তি দিয়েছেন যে গভীর কাজের দক্ষতা চাষের জন্য একঘেয়েমি দিয়ে চাপ দেওয়ার ক্ষমতা অপরিহার্য।

একঘেয়েমি দুই প্রকার

নিউপোর্ট গভীর কাজের সাথে প্রাসঙ্গিক দুটি ধরণের একঘেয়েমি সনাক্ত করে:

পটভূমি একঘেয়েমি: যখন আমরা কোনও নির্দিষ্ট কাজে নিযুক্ত না হই তখন এটি আমাদের একঘেয়েমি অনুভব করি।এটি প্রায়শই আমাদের স্মার্টফোনগুলি দখল করতে বা শূন্যতা পূরণ করতে অন্যান্য বিভ্রান্তিতে জড়িত হতে পরিচালিত করে।

গভীর একঘেয়েমি: যখন আমরা একটি চ্যালেঞ্জিং, মনোনিবেশিত কার্যে নিযুক্ত থাকি এবং এটি মানসিকভাবে ক্লান্তিকর হয়ে ওঠে তখন এটি আমাদের একঘেয়েমি মুখোমুখি হয়।আমাদের মস্তিস্ক গভীর একঘেয়েমের অস্বস্তি প্রতিরোধ করে, আমাদের আরও উদ্দীপক কিছুতে স্যুইচ করার আহ্বান জানায়।

কেন একঘেয়েমি আলিঙ্গন?

একঘেয়েমি আলিঙ্গন করা বিভিন্ন কারণে গুরুত্বপূর্ণ:

উত্পাদনশীলতা: একঘেয়েমি সহনশীলতা আমাদের বিভ্রান্তিতে আত্মহত্যা না করে দীর্ঘ সময়ের জন্য কাজ করতে সক্ষম করে।এটি উত্পাদনশীলতা বৃদ্ধি এবং উচ্চমানের কাজ উত্পাদন করার ক্ষমতা বাড়ে।

দক্ষতা বিকাশ: গভীর কাজের মধ্যে প্রায়শই জটিল কাজগুলি মোকাবেলা করা জড়িত যা টেকসই মনোযোগ প্রয়োজন।একঘেয়েমি আলিঙ্গন আমাদের আমাদের দক্ষতা অর্জন করতে এবং আমাদের নির্বাচিত ক্ষেত্রে বিশেষজ্ঞ হতে দেয়।

সৃজনশীলতা: একঘেয়েমি সৃজনশীল অন্তর্দৃষ্টি হতে পারে।যখন আমাদের মনগুলি ক্রমাগত বাহ্যিক ইনপুট দ্বারা উদ্দীপিত হয় না, তখন তাদের কাছে নতুন ধারণা এবং সংযোগ তৈরি করার জায়গা রয়েছে।

একঘেয়েমি আলিঙ্গন করার কৌশল

নিউপোর্ট আপনাকে একঘেয়েমি আলিঙ্গন করতে সহায়তা করার জন্য বেশ কয়েকটি কৌশল প্রস্তাব করে:

আপনার দিনের সময়সূচী: আপনার প্রতিদিনের সময়সূচীতে গভীর কাজের জন্য সময়ের নির্দিষ্ট ব্লকগুলি বরাদ্দ করুন।আপনি কখন মনোনিবেশিত কাজে নিযুক্ত করবেন তা জেনে এই সময়কালের জন্য আপনার মনকে প্রস্তুত করে।

স্পষ্ট লক্ষ্যগুলি সেট করুন: আপনার গভীর কাজের সেশনের জন্য পরিষ্কার উদ্দেশ্যগুলি সংজ্ঞায়িত করুন।আপনি কী অর্জন করতে চান তা জেনে আপনাকে ট্র্যাকে রাখে এবং বিভ্রান্ত হওয়ার সম্ভাবনাগুলি হ্রাস করে।

গ্র্যান্ড অঙ্গভঙ্গিগুলি প্রয়োগ করুন: গভীর কাজের জন্য একটি মনোনীত ওয়ার্কস্পেস তৈরি করুন।এটি আপনার মস্তিষ্কের সংকেত দেয় যে এটি মনোনিবেশ করার সময়কে কেন্দ্র করে এবং বিভ্রান্তির সন্ধানের তাগিদকে হ্রাস করে।

ধ্যান এবং মননশীলতা: ধ্যানের মতো অনুশীলনগুলি আপনার একঘেয়েমি সহ্য করার ক্ষমতা বাড়িয়ে তুলতে পারে।এই কৌশলগুলি আপনাকে বর্তমান মুহুর্তের দিকে মনোনিবেশ করতে শেখায়, যা গভীর কাজের জন্য প্রয়োজনীয়।

বর্ধিত প্রশিক্ষণ: গভীর কাজের সংক্ষিপ্ত সেশন দিয়ে শুরু করুন এবং ধীরে ধীরে তাদের সময়কাল বাড়ান।এটি সময়ের সাথে আপনার একঘেয়েমি সহনশীলতা তৈরি করতে সহায়তা করে।

উপসংহারে

বিধি 2 - আলিঙ্গন একঘেয়েমি গভীর কাজে একঘেয়েমি সহনশীলতার তাত্পর্য তুলে ধরে।দুটি ধরণের একঘেয়েমি বোঝার মাধ্যমে, এর সুবিধাগুলি স্বীকৃতি দিয়ে এবং এটি পরিচালনা করার জন্য কৌশলগুলি বাস্তবায়নের মাধ্যমে আপনি কার্যকরভাবে গভীর কাজে নিযুক্ত হওয়ার আপনার দক্ষতা আরও শক্তিশালী করতে পারেন।