எபிசோட் 11: மேம்பட்ட தந்திரோபாயங்கள்: வெறுமனே நல்லவராக இருந்து உண்மையிலேயே பெரியவராக இருப்பது எப்படி

பகுதி 6 இல், பழக்கம் மேம்பாடு மற்றும் தனிப்பட்ட முன்னேற்றத்திற்கான மேம்பட்ட உத்திகளை தெளிவுபடுத்துகிறது.நீட்டிக்க இலக்குகளை நிர்ணயிக்கும் கருத்தை அவர் ஆராய்கிறார்,
புதிய நிலைகளை அடைய தனிநபர்கள் சவால் விடும் லட்சிய இலக்குகள் அவை.நீட்டிக்க இலக்குகள் தனிநபர்களை தங்கள் ஆறுதல் மண்டலங்களுக்கு அப்பால் தள்ளுகின்றன
மற்றும் தொடர்ச்சியான வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கவும்.

கவனம் செலுத்திய, வேண்டுமென்றே முயற்சியை உள்ளடக்கிய திறன் மேம்பாட்டுக்கான கட்டமைக்கப்பட்ட அணுகுமுறையான வேண்டுமென்றே நடைமுறையின் கருத்தையும் க்ளியர் விவாதிக்கிறது.
தேர்ச்சியின் முக்கியத்துவத்தையும், தேர்ச்சியைப் பின்தொடர்வதில் அதிகரிக்கும் மேம்பாடுகளையும் அவர் வலியுறுத்துகிறார்.