எபிசோட் 12: உந்துதலைப் பெறுவதற்கான சிறந்த வழி (மற்றும் அப்படியே இருங்கள்)

இந்த எபிசோடில் உந்துதல் என்ற கருத்தை க்ளியர் ஆராய்கிறார், உந்துதல் பெரும்பாலும் செயலுக்கு முந்தையதை விட செயலைப் பின்பற்றுகிறது என்பதை வலியுறுத்துகிறது.
சிறிய வெற்றிகளும் நேர்மறையான பின்னூட்டங்களும் எவ்வாறு உந்துதலை உருவாக்குகின்றன மற்றும் நல்ல பழக்கங்களை வலுப்படுத்துகின்றன என்பதை அவர் விவாதிக்கிறார்.

க்ளியர் கோல்டிலாக்ஸ் விதியின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது தனிநபர்கள் அவ்வாறு இல்லாத பணிகளில் பணிபுரியும் போது மிகவும் உந்துதல் பெறுகிறது என்று அறிவுறுத்துகிறது
மிகவும் எளிதானது அல்லது மிகவும் கடினம், ஆனால் சரியான நிலை சவால்.ஒருவரின் குறிக்கோள்களைப் பின்தொடர்வதில் உந்துதலாக இருப்பதற்கும் வேகத்தை பராமரிப்பதற்கும் அவர் உத்திகளை வழங்குகிறார்.