அத்தியாயம் 13: குறைந்தபட்ச முயற்சியின் சட்டம்

பகுதி 7 இல், கிளியர் பழக்கவழக்கத்தை உருவாக்கும் நடத்தை மாற்றத்தின் விதிகளை ஆராய்கிறது.இந்த அத்தியாயத்தில், அவர் குறைந்தபட்ச முயற்சியின் சட்டத்தில் கவனம் செலுத்துகிறார்.
குறைந்த அளவு முயற்சி தேவைப்படும் செயல்களை நோக்கி மக்கள் எவ்வாறு இயல்பாகவே ஈர்க்கின்றன என்பதை க்ளியர் விவாதிக்கிறது.நல்ல பழக்கங்களை நிறுவ, ஒருவர் செய்ய வேண்டும்
அவற்றை செய்ய முடிந்தவரை எளிதானது.

க்ளியர் பழக்கம் அடுக்குதல் என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது ஒரு புதிய பழக்கத்தை ஒரு புதிய பழக்கத்துடன் இணைத்து, தடையற்ற வழக்கத்தை உருவாக்குகிறது.
இந்த அணுகுமுறை புதிய பழக்கத்தைத் தொடங்க தேவையான முயற்சியைக் குறைக்கிறது.அதிகரிக்கும் முன்னேற்றத்தின் முக்கியத்துவத்தையும் சிறியதாகத் தொடங்குவதையும் அவர் வலியுறுத்துகிறார்
புதிய நடத்தைகளுடன் பெரும்பாலும் வரும் எதிர்ப்பை சமாளிக்க.