அத்தியாயம் 14: சிலரின் சட்டம்

இந்த அத்தியாயத்தில் உள்ள சிலரின் சட்டத்தை மையமாகக் கொண்டு, நடத்தை மாற்றத்தின் விதிகளைத் தொடர்ந்து ஆராய்கிறது.
சமூக செல்வாக்கின் பங்கு மற்றும் நம் பழக்கவழக்கங்களில் நம்மைச் சுற்றியுள்ள மக்களின் தாக்கம் குறித்து அவர் விவாதிக்கிறார்.முக்கிய செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள் என அழைக்கப்படும் சில நபர்கள், தெளிவான விளக்குகிறது,
எங்கள் நடத்தைகளை வடிவமைப்பதில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டிருக்க முடியும்.

க்ளியர் சமூக விதிமுறைகளின் கருத்தையும் அவை நமது செயல்களை எவ்வாறு பாதிக்கின்றன என்பதையும் அறிமுகப்படுத்துகின்றன.சரியான சமூக சூழலைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை அவர் வலியுறுத்துகிறார்
நேர்மறையான பழக்கவழக்கங்களை ஆதரிப்பதற்கும், விரும்பிய நடத்தைகளை வலுப்படுத்த சகாக்களின் அழுத்தத்தின் சக்தியை எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பதையும் ஆதரிப்பது.