அத்தியாயம் 15: தலைகீழ் உறவுகளின் சட்டம்

பகுதி 8 இல், க்ளியர் தலைகீழ் உறவுகளின் சட்டத்தின் கருத்தை ஆராய்கிறது.எங்கள் நடத்தைகள் மற்றும் தேர்வுகள் பெரும்பாலும் வர்த்தக பரிமாற்றங்களை எவ்வாறு உள்ளடக்குகின்றன என்பதை அவர் விவாதிக்கிறார்.
வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியில் மகத்துவத்தை அடைவதற்கு மற்றொரு தியாகங்கள் தேவைப்படலாம்.தெளிவான வாசகர்கள் தங்கள் முன்னுரிமைகளைக் கருத்தில் கொள்ளவும் வேண்டுமென்றே இருக்கவும் ஊக்குவிக்கிறது
அவர்கள் தங்கள் நேரத்தையும் சக்தியையும் எங்கு முதலீடு செய்கிறார்கள் என்பது பற்றி.

கவனத்தை நிர்வகிக்கும் ஒரு வடிவமாக நேர நிர்வாகத்தின் யோசனையையும் க்ளியர் அறிமுகப்படுத்துகிறது.கவனம் செலுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை அவர் வலியுறுத்துகிறார்
உயர் தாக்க நடவடிக்கைகள் மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட நேரத்தையும் வளங்களையும் அதிகம் பயன்படுத்த கவனச்சிதறல்களை நீக்குதல்.