அத்தியாயம் 16: அதிகார சட்டம்

இந்த அத்தியாயத்தில், அதிகார சட்டத்தை தெளிவுபடுத்துகிறது.எங்கள் நடத்தைகள் மற்றும் முடிவுகளை வடிவமைப்பதில் சக்தி இயக்கவியலின் செல்வாக்கை அவர் விவாதிக்கிறார்.
சக்தி இரட்டை முனைகள் கொண்ட வாளாக இருக்கக்கூடும் என்று தெளிவான விளக்குகிறது-இது நேர்மறையான மாற்றத்தை ஊக்குவிக்க அல்லது நிலையை பராமரிக்க பயன்படுத்தப்படலாம்.

க்ளியர் வாசகர்களை அவர்களின் வாழ்க்கையில் விளையாடும் சக்தி கட்டமைப்புகளை அங்கீகரிக்க ஊக்குவிக்கிறது, மேலும் நேர்மறையான பழக்கங்களை உருவாக்க அவர்கள் எவ்வாறு செல்லலாம்.
அர்த்தமுள்ள மாற்றத்தை ஏற்படுத்த தனிப்பட்ட சக்தியையும் செல்வாக்கையும் எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பது பற்றிய நுண்ணறிவுகளை அவர் வழங்குகிறார்.