எபிசோட் 2: உங்கள் பழக்கவழக்கங்கள் உங்கள் அடையாளத்தை எவ்வாறு வடிவமைக்கின்றன (மற்றும் நேர்மாறாக)

பழக்கவழக்கங்களுக்கும் அடையாளத்திற்கும் இடையிலான ஆழமான தொடர்பை அழிக்கவும்.நம்முடைய அடையாளம் நம்முடைய செயல்களிலிருந்து வெளிப்படுகிறது என்று அவர் வாதிடுகிறார், நம்முடைய செயல்கள் நம்மைப் பற்றிய நமது நம்பிக்கைகளை வலுப்படுத்துகின்றன.
 எங்கள் பழக்கத்தை மாற்ற, முதலில் நம் சுய உருவத்தை மாற்ற வேண்டும்.

சிறிய, எளிதான செயல்களுடன் தொடங்குவதன் மூலம் புதிய பழக்கங்களைத் தொடங்குவதற்கான உத்தி, இரண்டு நிமிட விதியின் கருத்தை க்ளியர் அறிமுகப்படுத்துகிறது.
காண்பிக்கும் கலையை மாஸ்டரிங் செய்வது பெரும்பாலும் முயற்சியின் அளவை விட மிக முக்கியமானது என்று அவர் விளக்குகிறார்.இந்த அத்தியாயத்தில் கிளியரின் நுண்ணறிவு உள்ளது
பழக்கவழக்கங்களும் அடையாளமும் எவ்வாறு பின்னிப் பிணைந்துள்ளன என்பதைப் புரிந்துகொள்வதற்கான அடித்தளம்.