எபிசோட் 5: 2 வது சட்டம்: அதை கவர்ச்சிகரமானதாக்குங்கள்

பகுதி 3 இல், ஜேம்ஸ் க்ளியர் நடத்தை மாற்றத்தின் இரண்டாவது சட்டத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார்: அதை கவர்ச்சிகரமானதாக்குங்கள்.மனித நடத்தை பெரும்பாலும் எதிர்பார்ப்பால் இயக்கப்படுகிறது என்று அவர் விளக்குகிறார்
இன்பம் அல்லது வலியைத் தவிர்ப்பது.ஒரு பழக்கத்தை கவர்ச்சிகரமானதாக மாற்ற, இது நேர்மறையான உணர்ச்சிகள் மற்றும் வெகுமதிகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்க வேண்டும்.

தெளிவான சோதனையின் கருத்தை விவாதிக்கிறது, இதில் நீங்கள் அனுபவிக்கும் ஒரு செயலுடன் நீங்கள் உருவாக்க விரும்பும் ஒரு பழக்கத்தை இணைப்பது அடங்கும்.
நீங்கள் கவர்ச்சிகரமானதாகக் கருதும் பழக்கவழக்கத்தை இணைப்பதன் மூலம், அது உங்கள் வாழ்க்கையின் வழக்கமான பகுதியாக மாறுவதற்கான வாய்ப்பை அதிகரிக்கிறீர்கள்.க்ளியர் ஆராய்கிறது
 உடனடி மனநிறைவின் பங்கு மற்றும் நல்ல பழக்கங்களை வலுப்படுத்த அதை எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம்.