எபிசோட் 6: உங்கள் கெட்ட பழக்கவழக்கங்களின் காரணங்களை எவ்வாறு கண்டுபிடிப்பது மற்றும் சரிசெய்வது

இந்த எபிசோடில், கெட்ட பழக்கவழக்கங்களின் மூல காரணங்களை அடையாளம் கண்டு நிவர்த்தி செய்வதற்கான இயக்கவியலை தெளிவுபடுத்துகிறது.
அவர் பழக்கவழக்கத்தின் கருத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது கோல், ஏங்குதல், பதில் மற்றும் வெகுமதி ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.இந்த வளையத்தைப் புரிந்துகொள்வது சுட்டிக்காட்ட உதவுகிறது
எதிர்மறை நடத்தைகளுடன் தொடர்புடைய தூண்டுதல்கள் மற்றும் வெகுமதிகள்.

க்ளியர் சுய விழிப்புணர்வின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் மறைக்கப்பட்ட வடிவங்களைக் கண்டறிய உங்கள் பழக்கங்களைக் கண்காணித்தல்.அவர் உடைப்பதற்கான உத்திகளை வழங்குகிறார்
பழக்கம் வளையம் மற்றும் விரும்பத்தகாத நடத்தைகளின் சுழற்சியை சீர்குலைக்கும்.அடிப்படை காரணங்களை நிவர்த்தி செய்வதன் மூலம், தனிநபர்கள் கெட்ட பழக்கங்களை திறம்பட மாற்றலாம்
அதிக ஆக்கபூர்வமானவற்றுடன்.