எபிசோட் 7: 3 வது சட்டம்: அதை எளிதாக்குங்கள்

புத்தகத்தின் நான்காவது பகுதியில், தெளிவான நடத்தை மாற்றத்தின் மூன்றாவது சட்டத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது: அதை எளிதாக்குங்கள்.பழக்கவழக்கத்தை உருவாக்குவதற்கு எளிமை முக்கியமானது என்று அவர் வாதிடுகிறார்.
நல்ல பழக்கங்களைத் தொடங்க எளிதானது மற்றும் கடினமான பழக்கங்களைத் தொடர கடினமாக இருப்பது வெற்றிக்கான ஒரு அடிப்படை உத்தி.

க்ளியர் பழக்கம் உராய்வு என்ற கருத்தையும், விரும்பத்தக்க நடத்தைகளை சிரமமின்றி செய்ய அதை எவ்வாறு குறைப்பது என்பதையும் விவாதிக்கிறது.சுற்றுச்சூழலின் பங்கையும் அவர் ஆராய்கிறார்
பழக்கவழக்கங்களை வடிவமைப்பதில் மற்றும் சிறந்த பழக்கவழக்கத்தை உருவாக்குவதற்கு உங்கள் சூழலை எவ்வாறு மேம்படுத்துவது என்பது பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.