എപ്പിസോഡ് 10: അച്ചടിക്കുക - ഭാഗം 3 ആഴത്തിലുള്ള ജോലിയുടെ ഭാഗം: ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച വിജയത്തിനായി നിയമങ്ങൾ

CAL VAL പോർട്ടിന്റെ ആഴത്തിലുള്ള ജോലി, സബ്ടൈറ്റ് ചെയ്ത റൂൾ # 3: റൂൾ # 4: ആഴം കുറഞ്ഞ, അർത്ഥവത്തായ, അർത്ഥവത്തായ ജോലി നേടുന്നതിനുള്ള തന്ത്രങ്ങൾ ഞങ്ങൾ തുടരുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡിൽ, ഞങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടാൻ, നിങ്ങളുടെ പ്രൊഫഷണൽ, വ്യക്തിപരമായ പ്രതിബദ്ധതകളെക്കുറിച്ച് തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ആശയം.

തിരഞ്ഞെടുക്കാത്ത അപകടങ്ങൾ

തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടാത്തവയുടെ ദോഷത്തെ ഉയർത്തിക്കാട്ടുന്നതിലൂടെ ന്യൂപോർട്ട് ആരംഭിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധതയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾ വിവേചനമാകുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ സമയവും energy ർജ്ജവും വിവിധ ടാസ്ക്കുകളിലും ബാധ്യതകളിലും വ്യാപിപ്പിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.ഇത് പലപ്പോഴും ആഴമില്ലാത്ത ജോലികളിലേക്ക് നയിക്കുകയും ആഴത്തിലുള്ളതും അർത്ഥവത്തായതുമായ ജോലിയിലേക്ക് നയിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ തടയുകയും ചെയ്യുന്നു.

അവസരങ്ങളുടെ വ്യാപനം

ഇന്നത്തെ ലോകത്ത്, പ്രൊഫഷണൽ, വ്യക്തിഗത, വ്യക്തിപരമായി ഞങ്ങൾ അവസരങ്ങളുമായി ബോംബാക്രമണം ചെയ്യുന്നു.ഈ അവസരങ്ങൾക്ക് ജോലിസ്ഥലത്തെ സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങൾ, മീറ്റിംഗുകൾ, ഇവന്റുകൾ അല്ലെങ്കിൽ അധിക ജോലികൾ എന്നിവയുടെ രൂപമെടുക്കാം.അവർ ആകർഷകമായി തോന്നാമെങ്കിലും, അവർ പലപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ പ്രാഥമിക ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ തിരിക്കുന്നു.

തിരഞ്ഞെടുക്കേണ്ട തത്വം

തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് അർത്ഥമാക്കുന്നത് ഈ അവസരങ്ങളിൽ ഒരു സെലക്ടീവ് മാനബോധനം പ്രയോഗിക്കുന്നു.അതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു:

മിക്ക കാര്യങ്ങളും പറയുന്നില്ല: നിങ്ങളുടെ ആഴത്തിലുള്ള ജോലിയിൽ മികവ് പുലർത്തുക, അവർ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നതാണെങ്കിലും നിങ്ങളുടെ വഴിയിലെ മിക്ക അവസരങ്ങളും നിരസിക്കേണ്ടതുണ്ട്.സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ഏർപ്പെടാനുള്ള പ്രേരണയെ ചെറുക്കുന്നതിനെയും നിങ്ങളുടെ പ്രധാന മീറ്റിംഗുകളിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതിനോ നിങ്ങളുടെ പ്രധാന ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കാത്ത പ്രോജക്റ്റുകൾ സ്വീകരിക്കുന്നതിനോ എതിർക്കുന്നതുമാണ് ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.

ഒരു റിജിഡ് സെലക്ഷൻ മാനദണ്ഡം ഉപയോഗിക്കുന്നു: അവസരങ്ങൾ വിലയിരുത്തുന്നതിന് നിങ്ങൾ കർശനമായി ബാധകമാകുന്ന ഒരു കൂട്ടം മാനദണ്ഡങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുക.ഈ മാനദണ്ഡം നിങ്ങളുടെ മൂല്യങ്ങൾ, ലക്ഷ്യങ്ങൾ, ദീർഘകാല കാഴ്ചപ്പാട് എന്നിവ പ്രതിഫലിപ്പിക്കണം.

നഷ്ടപ്പെടുമെന്ന ഭയം സ്വീകരിച്ചു (Fomo): തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിലൂടെ അത് അംഗീകരിക്കുക, നിങ്ങൾക്ക് ചില അവസരങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെടാം.Fomo ഒരു ശക്തമായ പ്രചോദനമാകും, യഥാർത്ഥത്തിൽ പ്രാധാന്യമുള്ളവയെ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.

തിരഞ്ഞെടുക്കുക

അക്കേലുള്ള ശ്രദ്ധയുടെ ആശയം പുതിയത് അവതരിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് മറ്റെല്ലാ കാര്യങ്ങളും അവഗണിക്കുമ്പോൾ ഒരു കാര്യത്തിൽ ആഴത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാനുള്ള കഴിവാണ്.ആഴമില്ലാത്ത ജോലിയിൽ ആഴത്തിലുള്ള ജോലിക്ക് മുൻഗണന നൽകുന്ന വിജയകരമായ വ്യക്തികളുടെ ഒരു ഇടമദായകമാണിത്.

ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള നിർമ്മാതാവായി മാറുന്നു

നിങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധതകളെക്കുറിച്ച് തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ശ്രദ്ധ തിരിക്കുന്ന ഉപഭോക്താവിനേക്കാൾ ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള ഒരു നിർമ്മാതാവായി മാറാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ തിരഞ്ഞെടുത്ത ഫീൽഡിൽ കാര്യമായ മൂല്യം സൃഷ്ടിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ സമയവും energy ർജ്ജവും ശരിക്കും പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്നു.

ഉപസംഹാരം: തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള ശക്തി

ഈ വിഭാഗത്തിൽ, പിസിയുടെ തത്വത്തിന് ന്യൂപോർട്ട് ഒരു നിർബന്ധിത കേസ് ഉണ്ടാക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധതയെക്കുറിച്ചും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കണമെന്ന് മനസിലാക്കുന്നതിലൂടെ, ആഴത്തിലുള്ള, അർത്ഥവത്തായ ജോലിക്ക് നിങ്ങളുടെ സമയവും ശ്രദ്ധയും വീണ്ടെടുക്കാൻ കഴിയും.ഈ സമീപനം നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുകയും ദീർഘകാല വിജയത്തിനായി നിങ്ങളെ സ്ഥാനങ്ങൾ നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു