എപ്പിസോഡ് 11: നിങ്ങളുടെ ദിവസം ആസൂത്രണം ചെയ്യുക - ആഴത്തിലുള്ള ജോലിയുടെ ഭാഗം 3: ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച വിജയത്തിനുള്ള നിയമങ്ങൾ

CAL Val പോർട്ടിന്റെ ആഴത്തിലുള്ള ജോലി, സബ്ടൈറ്റ് ചെയ്ത റൂൾ # 3: റൂൾ # 4: ആഴം കുറഞ്ഞ, അമാഗ്യം ഒഴിക്കുക (ഭാഗം 1), ആഴത്തിലുള്ള, അർത്ഥവത്തായ ജോലി നേടുന്നതിനുള്ള അവരുടെ പര്യവേക്ഷണം ഞങ്ങൾ തുടരുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡിൽ, നിങ്ങളുടെ ഉൽപാദനക്ഷമത ഒപ്റ്റിമൈസ് ചെയ്യുന്നതിന്റെ നിർണായക വശം ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ദിവസം ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നു.

ആസൂത്രണത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം

നിങ്ങളുടെ പ്രവൃത്തിദിനം ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന് പ്രാധാന്യം നൽകുന്നതിലൂടെയാണ് ന്യൂപോർട്ട് ആരംഭിക്കുന്നത്.ഒരു ഘടനാപരമായ പ്ലാൻ ഇല്ലാതെ, നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ കൂടുതൽ സാധ്യതയുണ്ട്, ആഴമില്ലാത്ത ജോലി, ബാഹ്യ ആവശ്യങ്ങൾ എന്നിവയ്ക്ക് വഴങ്ങാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.നിങ്ങളുടെ സമയബന്ധിതമായി നിയന്ത്രണം വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനും നിങ്ങൾ നിർവഹിക്കുന്ന ഫോക്കസ് ഇച്ഛാശക്തിയിലേക്ക് നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുന്നതായി ഉറപ്പാക്കാൻ ആസൂത്രണം നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു.

സായാഹ്ന ആചാരം

ഒരു സായാഹ്ന ആചാരപരമായ ആശയം പുതിയ പോർട്ട് അവതരിപ്പിക്കുന്നു.അടുത്ത ദിവസം ആസൂത്രണം ചെയ്യാനുള്ള വൈകുന്നേരം സമയം മാറ്റിവയ്ക്കുന്നത് ഈ ആചാരമാണ്.അത് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് ഇതാ:

നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകൾ അവലോകനം ചെയ്യുക: നിങ്ങളുടെ ടാസ്ക്കുകൾ, പ്രതിബദ്ധതകൾ, ലക്ഷ്യങ്ങൾ എന്നിവ അവലോകനം ചെയ്യുന്നതിന് കുറച്ച് മിനിറ്റ് എടുക്കുക.അടുത്ത ദിവസം ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികൾ ഏതാണ്?എന്ത് ആഴത്തിലുള്ള ജോലി പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിങ്ങൾ മുൻഗണന നൽകും?

നിങ്ങളുടെ ആഴത്തിലുള്ള ജോലി ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്യുക: ആഴത്തിലുള്ള വർക്ക് സെഷനുകൾക്കായി നിർദ്ദിഷ്ട സമയ ബ്ലോക്കുകൾ അനുവദിക്കുക.ഈ ബ്ലോക്കുകൾ നിങ്ങളുടെ സ്വാഭാവിക energy ർജ്ജ നിലയും പീക്ക് ഉൽപാദനക്ഷമത സമയങ്ങളുമായും യോജിക്കണം.

സ്ഥിര-ഷെഡ്യൂൾ ഉൽപാദനക്ഷമത ഉപയോഗിക്കുക: ന്യൂപോർട്ട് സ്ഥിര-ഷെഡ്യൂൾ ഉൽപാദനക്ഷമതയ്ക്കായി അഭിഭാഷകൻ, അതായത് നിങ്ങളുടെ ജോലിദിനത്തിനായി വ്യക്തമായ ആരംഭവും അവസാനവും സജ്ജമാക്കുക.നിർവചിക്കപ്പെട്ട ഒരു അന്തിമത കൈവശം വയ്ക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ജോലി സമയം പരമാവധി പ്രയോജനപ്പെടുത്താനും നീട്ടിവെക്കൽ ഒഴിവാക്കാനും നിങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

ആസൂത്രണത്തിന്റെ ഗുണങ്ങൾ

നിങ്ങളുടെ ദിവസം ആസൂത്രണം ചെയ്യുക നിരവധി നേട്ടങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു:

വ്യക്തതയും ഫോക്കസും: ഇത് നിങ്ങളുടെ മുൻഗണനകളെക്കുറിച്ച് വ്യക്തത നൽകുന്നു, ഉയർന്ന മൂല്യമുള്ള ടാസ്ക്കുകളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു.

തീരുമാനം ക്ഷീണം: അടുത്തതായി എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കേണ്ടതിനെക്കുറിച്ചുള്ള നിമിഷത്തെ തീരുമാനമെടുക്കേണ്ട ആവശ്യകത ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നു.ഇത് തീരുമാന ക്ഷീണം കുറയ്ക്കുന്നു, അത് നിങ്ങളുടെ ഇച്ഛാശക്തി ഇല്ലാതാക്കുകയും ഫോക്കസ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യും.

ടൈം തടയൽ: ടൈം തടയൽ, വ്യത്യസ്ത ജോലികൾ ചെയ്യാൻ നിർദ്ദിഷ്ട സമയ സ്ലോട്ടുകൾ അനുവദിക്കുന്ന ഒരു സാങ്കേതികത, ആഴത്തിലുള്ള ജോലിയിലേക്ക് സമയം സമർപ്പിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കാനുള്ള ഫലപ്രദമായ മാർഗമാണ്.

ഉത്തരവാദിത്തം: ആസൂത്രിതമായ ഒരു ഷെഡ്യൂൾ നിങ്ങളെ ഉത്തരവാദിത്തമുള്ളവരാണ്.ഏത് നിമിഷത്തിലും നിങ്ങൾ എന്താണ് പ്രവർത്തിക്കേണ്ടതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം.

പൊരുത്തപ്പെടുത്തലും വഴക്കവും

ആസൂത്രണം അത്യാവശ്യമാണെങ്കിലും, യഥാർത്ഥ ലോകം പ്രവചനാതീതമാണെന്ന് ന്യൂപോർട്ട് അംഗീകരിക്കുന്നു.അപ്രതീക്ഷിത സംഭവങ്ങളും അടിയന്തിര ജോലികളും നിങ്ങളുടെ പദ്ധതിയെ തടസ്സപ്പെടുത്തും.ഇത് അഭിസംബോധന ചെയ്യാൻ, നിങ്ങളുടെ ഷെഡ്യൂളിൽ ചില വഴക്കത്തിൽ കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ ന്യൂപോർട്ട് ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു.ആഴത്തിലുള്ള ജോലിക്ക് മുൻഗണന നൽകുമ്പോൾ ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ ക്രമീകരണങ്ങൾ അനുവദിക്കുക.

ഉപസംഹാരം: ആസൂത്രണത്തിന്റെ ശക്തി