എപ്പിസോഡ് 14: ഇമെയിലിലെ ഒരു കുറിപ്പ് - ഡീപ് വേലയുടെ ഭാഗം 5: ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച വിജയത്തിനായി നിയമങ്ങൾ

കാലി ന്യൂപോർട്ടിന്റെ പങ്ക് ആഴത്തിലുള്ള ജോലി, ന്യൂപോർട്ട് അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നത് ആധുനിക ജോലിസ്ഥലത്തെ ഏറ്റവും വ്യാപകമായ ഉൽപാദനക്ഷമത കൊലയാളികളിലൊന്നാണ്: ഇമെയിൽ.

ഇമെയിൽ: ഇരട്ട എടിഞ്ഞ വാൾ

ഇമെയിൽ ഒരു സർബിസ്റ്റസ് കമ്മ്യൂണിക്കേഷൻ ഉപകരണമാണ്, അത് സൗകര്യാർത്ഥം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുമ്പോൾ അത് ഗണ്യമായ വെല്ലുവിളികളെയും സമ്മാന വേലയുടെ കാര്യത്തിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.സ്ഥിരമായ ഇമെയിൽ പരിശോധനയും ദ്രുതഗതിയിലുള്ള പ്രതികരണവും എന്ന ന്യൂപോർട്ട് ഹൈലൈറ്റുകൾ അർത്ഥവത്തായ, കേന്ദ്രീകൃത ജോലിയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവിനെ തടസ്സപ്പെടുത്തും.

സ്ഥിരമായ കണക്റ്റിവിറ്റിയുടെ പ്രശ്നം

ഇമെയിലുമായി ഞങ്ങളുടെ ആസക്തിയും തൽക്ഷണ പ്രതികരണങ്ങളുടെ പ്രതീക്ഷയും നിരന്തരമായ കണക്റ്റിവിറ്റിയുടെ അവസ്ഥ സൃഷ്ടിക്കുന്നുവെന്ന് ന്യൂപോർട്ട് വാദിക്കുന്നു.ഇത് ആഴമില്ലാത്ത ജോലികളിലേക്ക് നയിക്കുന്നു, അവിടെ ആഴത്തിലുള്ള ജോലിയിൽ സ്ഥിരമായി ഏർപ്പെടുന്നതിന് പകരം ഇൻകമിംഗ് സന്ദേശങ്ങളോട് പ്രതികരിക്കുന്നു.ഉൽപാദനക്ഷമതയും സർഗ്ഗാത്മകതയും തടസ്സപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു മോശം ചക്രമാണിത്.

ടാസ്ക് സ്വിച്ചിംഗ് ആഘാതം

ഇമെയിൽ, ഡീപ് വർക്ക് ജോലികൾക്കിടയിൽ നിരന്തരം സ്വിച്ചുചെയ്യുന്നത് ഹാനികരമാണ്.ഹ്രസ്വ തടസ്സങ്ങൾക്കും ടാസ്ക് സ്വിച്ചിംഗ് പോലും കാണിക്കുന്ന ഗവേഷണ ഗവേഷണ ഗവേഷണ ഗവേഷണങ്ങൾ മൊത്തത്തിലുള്ള ഉൽപാദനക്ഷമത വർദ്ധിപ്പിക്കാനും വൈജ്ഞാനിക ക്ഷീണത്തിലേക്ക് നയിക്കാനും കഴിയും.

അതിരുകൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം

ഇമെയിൽ പ്രശ്നത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നതിന്, വ്യക്തമായ അതിരുകൾ ക്രമീകരിക്കുന്നതിന് ന്യൂപോർട്ട് പാർപ്പികൾ.ഇമെയിലുകളുമായി പരിശോധിക്കുന്നതിനും പ്രതികരിക്കുന്നതിനും നിർദ്ദിഷ്ട സമയങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കാൻ അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.നിങ്ങളുടെ ആഴത്തിലുള്ള ജോലി സമയം പരിരക്ഷിക്കാനും നിങ്ങളുടെ ദിവസം മുഴുവൻ ഇമെയിൽ ഹൈജാക്ക് ചെയ്യാത്ത കാര്യങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കാനും ഈ സമീപനം നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.

ഇമെയിൽ പ്രോസസ്സിംഗിന്റെ നാല് ഡി

ഇമെയിൽ കാര്യക്ഷമമായി കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനായി പുതിയ പോർട്ട് ഒരു പ്രായോഗിക ചട്ടക്കൂട് അവതരിപ്പിക്കുന്നു: നാല് ഡി' എസ്.

ഇല്ലാതാക്കുക: അപ്രസക്തമായ ഇമെയിലുകൾ ഇല്ലാതാക്കുക അല്ലെങ്കിൽ ഒരു നടപടി ആവശ്യമില്ല.

ഡെലിഗേറ്റ്: മറ്റൊരാൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ, അത് ഏറ്റെടുക്കുക.

മാറ്റിവയ്ക്കുക: പ്രവർത്തനം ആവശ്യമുള്ളതും എന്നാൽ ഉടനടി, നിങ്ങൾക്ക് ഫലപ്രദമായി അഭിസംബോധന ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഒരു നിർദ്ദിഷ്ട സമയത്തേക്ക് അവ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുക.

ചെയ്യുക: പെട്ടെന്നുള്ള പ്രതികരണം ആവശ്യപ്പെടുന്ന ഇമെയിലുകൾക്കായി, അഞ്ച് മിനിറ്റിനുള്ളിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയും, ഉടനടി മറുപടി നൽകുക.

ഉപസംഹാരം: നിയന്ത്രണം വീണ്ടെടുക്കുന്നു