ഭാഗം ഒന്ന്: ആശയം

എപ്പിസോഡ് 1: ആഴത്തിലുള്ള ജോലിയുടെ മൂല്യം

കാൾ ന്യൂപോർട്ടിന്റെ പുസ്തകം, ഡീപ് വേല എന്നിവയുടെ പ്രമുഖത്തിന് വിധേയമാകുന്ന ഒരു ആശയമാണ് ഡീപ് വേലയ്ക്ക്: ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച വിജയത്തിനായി നിയമങ്ങൾ.ഈ എപ്പിസോഡിൽ, ആഴത്തിലുള്ള ജോലി വിലപ്പെട്ടതാണെന്നും ഞങ്ങളുടെ പ്രൊഫഷണൽ, വ്യക്തിഗത ജീവിതത്തിന് എന്താണ് ഈ മാർഗ്ഗങ്ങൾതെന്ന് പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്ന ഫൗണ്ടേഷണൽ എന്ന സ്ഥലത്ത് ഞങ്ങൾ നിരീക്ഷിക്കുന്നു.

അഗാധമായ വേല നിർവഹിക്കാതെ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാതെ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാതെ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു.നിങ്ങൾ അർത്ഥവത്തായ ജോലിയിൽ മുഴുകുകയും ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള .ട്ട്പുട്ട് ഉത്പാദിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒഴുക്കിന്റെ അവസ്ഥയാണിത്.നിരന്തരമായ ശ്രദ്ധയും ആഴമില്ലാത്ത ജോലിയും സ്വഭാവ സവിശേഷതകളാണ് ഇന്നത്തെ ലോകത്ത് ആഴത്തിലുള്ള ജോലി കൂടുതൽ അപൂർവവും മൂല്യവത്തായതുമായി മാറുമെന്ന് ന്യൂപോർട്ട് വാദിക്കുന്നു.

ഈ ഡിജിറ്റൽ യുഗത്തിൽ, ആഴമില്ലാത്ത ജോലി, ഇമെയിലുകൾ, സോഷ്യൽ മീഡിയ എന്നിവ പരിശോധിക്കുന്നതും യോഗങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതുമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ, ഞങ്ങളുടെ പ്രവൃത്തി ദിവസത്തെ ആധിപത്യം സ്ഥാപിക്കുന്നു.ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ, ആഴമില്ലാത്ത ജോലി പലപ്പോഴും തിരക്കുള്ളതും ഉന്മേഷദായകവുമാണ്.ആഴത്തിലുള്ള ജോലി, മറുവശത്ത്, നവീകരിക്കുക, സങ്കീർണ്ണമായ പ്രശ്നങ്ങൾ കാര്യക്ഷമമായി പരിഹരിക്കാൻ നമ്മെ അനുവദിക്കുന്നു.

അഗാധമായ സാമ്പത്തിക മേഖലയുടെ സാമ്പത്തിക പ്രത്യാഘാതങ്ങളെ പുതിയത് എടുത്തുകാണിക്കുന്നു, സ്ഥിരമായി അതിൽ ഏർപ്പെടാൻ കഴിയുന്നവർ തങ്ങളുടെ കരിയറുകളിൽ തഴച്ചുവളരും.ജെ.കെ പോലുള്ള ആഴത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാനുള്ള കഴിവ് വളർത്തിയെടുത്ത് ശ്രദ്ധേയമായ വിജയം നേടി അദ്ദേഹം വ്യക്തികളുടെ ഉദാഹരണങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ഹാരി പോട്ടർ സീരീസും കാൾ ജംഗ്സും എഴുതിയ റോളിംഗ്, ശാന്തമായ മന psych ശാസ്ത്ര സിദ്ധാന്തങ്ങൾ നിർമ്മിച്ചു.

ആഴത്തിലുള്ള ജോലിയുടെ മുഴുവൻ സാധ്യതകളും അൺലോക്കുചെയ്യാൻ, അതിന്റെ മൂല്യം ഞങ്ങൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞ് ഞങ്ങളുടെ ദൈനംദിന ദിനചര്യകളിൽ മുൻഗണന നൽകുന്നു.ആഴത്തിലുള്ള ജോലിക്കായി സമർപ്പിത സമയം സജ്ജീകരിക്കുന്നത്, ശ്രദ്ധ തിരിക്കുക, ശ്രദ്ധ കുറയ്ക്കുക, ഏകാഗ്രത നിലനിർത്താൻ ആവശ്യമായ കഴിവുകൾ വളർത്തിയെടുക്കുക.