എപ്പിസോഡ് 5: റൂൾ 2 - വിരസത സ്വീകരിക്കുക

CAL ONGE 2 ൽ: ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച ലോകത്ത് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച വിജയത്തിനുള്ള നിയമങ്ങൾ: ഞങ്ങൾ ഭരണം 2 പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു: വിരസതയെ സ്വീകരിക്കുക.ആഴത്തിലുള്ള ജോലിയുടെ നിർണായക വശം പോലെ വിരസതയെ സഹിക്കാൻ പഠിക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന് ഈ ഭരണം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.

വിരസതയുടെ വെല്ലുവിളി

ശ്രദ്ധയിൽപ്പെട്ട ഒരു ലോകത്ത്, വിരസത സ്വീകരിക്കുന്നത് ഒരു വെല്ലുവിളിയാകാം.ഒരു ദൗത്യത്തിനായി ഒരു ദൗത്യത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ പലർക്കും ബുദ്ധിമുട്ടാണ്, കാരണം അവരുടെ മനസ്സ് പുതുമയും ഉത്തേജനവും കൊതിക്കുന്നു.എന്നിരുന്നാലും, ആഴത്തിലുള്ള തൊഴിൽ കഴിവുകൾ വളർത്തിയെടുക്കാൻ വിരസതയിലൂടെ പുഷ് ചെയ്യാനുള്ള കഴിവ് അത്യാവശ്യമാണെന്ന് ന്യൂപോർട്ട് വാദിക്കുന്നു.

രണ്ട് തരം വിരസത

ഡീപ് വേലയ്ക്ക് പ്രസക്തമായ രണ്ട് തരം വിരസതയെ ന്യൂപോർട്ട് തിരിച്ചറിയുന്നു:

പശ്ചാത്തലം വിരസത: ഏതെങ്കിലും പ്രത്യേക ജോലിയിൽ ഞങ്ങൾ ഇടപഴകുന്നില്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ അനുഭവിക്കുന്ന വിരസതയാണിത്.ഇത് പലപ്പോഴും ഞങ്ങളുടെ സ്മാർട്ട്ഫോണുകൾ നേടാനോ ശൂന്യത പൂരിപ്പിക്കുന്നതിന് മറ്റ് ശ്രദ്ധയോടെയിലേക്കും നമ്മെ നയിക്കുന്നു.

ആഴത്തിലുള്ള വിരസത: ഞങ്ങൾ ഒരു വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ, കേന്ദ്രീകരിച്ച ജോലിയിൽ ഏർപ്പെടുമ്പോൾ ഞങ്ങൾ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന ബോർഷോം, അത് മാനസികമായി ക്ഷീണിതരാകുന്നു.ആഴത്തിലുള്ള വിരസതയുടെ അസ്വസ്ഥതകളെ നമ്മുടെ തലച്ചോറിനെ ചെറുക്കുന്നു, കൂടുതൽ ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.

എന്തുകൊണ്ടാണ് വിരസത സ്വീകരിക്കുക?

നിരവധി കാരണങ്ങളാൽ വിരസത സ്വീകരിക്കുന്നതിലൂടെ പ്രസവിക്കുന്നു:

ഉൽപാദനക്ഷമത: ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാതെ കൂടുതൽ ദൈർഘ്യമുള്ള കാലയളവുകളിലേക്ക് ജോലി ചെയ്യാൻ ബോർഷോം ടോളറൻസ് ഞങ്ങളെ പ്രാപ്തമാക്കുന്നു.ഇത് വർദ്ധിച്ച ഉൽപാദനക്ഷമതയും ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള ജോലി നൽകാനുള്ള കഴിവിലും നയിക്കുന്നു.

നൈപുണ്യ വികസനം: ആഴത്തിലുള്ള ജോലികൾ പലപ്പോഴും സങ്കീർണ്ണമായ ജോലികൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.വിരസത സ്വീകരിച്ച് നമ്മുടെ കഴിവുകൾ വികസിപ്പിക്കാനും ഞങ്ങളുടെ തിരഞ്ഞെടുത്ത ഫീൽഡുകളിൽ വിദഗ്ധരാക്കാനും ഞങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.

സർഗ്ഗാത്മകത: ബൂസർക്ക് ക്രിയേറ്റീവ് സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾക്ക് കാരണമാകും.ബാഹ്യ ഇൻപുട്ടുകൾ ഞങ്ങളുടെ മനസ്സ് നിരന്തരം ഉത്തേജിപ്പിക്കാത്തപ്പോൾ, പുതിയ ആശയങ്ങളും കണക്ഷനുകളും സൃഷ്ടിക്കാൻ അവർക്ക് ഇടമുണ്ട്.

വിരസത സ്വീകരിക്കുന്നതിനുള്ള തന്ത്രങ്ങൾ

വിരസത സ്വീകരിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് ന്യൂപോർട്ട് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു:

നിങ്ങളുടെ ദിവസം ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്യുക: നിങ്ങളുടെ ദൈനംദിന ഷെഡ്യൂളിൽ ആഴത്തിലുള്ള ജോലിക്ക് നിർദ്ദിഷ്ട സമയ ബ്ലോക്കുകൾ അനുവദിക്കുക.നിങ്ങൾ കേന്ദ്രീകൃത ജോലികളിൽ ഏർപ്പെടുമ്പോൾ നിങ്ങൾ എപ്പോഴാണ് ഈ കാലഘട്ടങ്ങൾക്കായി നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് തയ്യാറാക്കുന്നത്.

വ്യക്തമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ സജ്ജമാക്കുക: നിങ്ങളുടെ ആഴത്തിലുള്ള വർക്ക് സെഷനുകൾക്കായി വ്യക്തമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിർവചിക്കുക.നിങ്ങൾ എന്താണ് നേടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്ന് അറിയുന്നത് നിങ്ങളെ ട്രാക്കിലേക്ക് നിലനിർത്തുകയും ശ്രദ്ധ തിരിക്കുക ചെയ്യാനുള്ള സാധ്യത കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

ഗ്രാൻഡ് ജെസ്റ്ററുകൾ നടപ്പിലാക്കുക: ഡീപ് വേലയ്ക്കായി ഒരു നിശ്ചിത വർക്ക്സ്പെയ്സ് സൃഷ്ടിക്കുക.ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കാനുള്ള ത്വര ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുകയും കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യാനുള്ള സമയമായി ഈ സിഗ്നലുകൾ.

ധ്യാനവും സന്തോഷവും: ധ്യാനം പോലുള്ള രീതികൾ വിരസതയെ സഹിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവ് വർദ്ധിപ്പിക്കും.ആഴത്തിലുള്ള ജോലിക്ക് അത്യാവശ്യമായ നിമിഷത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ ഈ സാങ്കേതിക വിദ്യകൾ നിങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കുന്നു.

വർദ്ധന പരിശീലനം: ആഴത്തിലുള്ള ജോലിയുടെ ഹ്രസ്വ സെഷനുകളിൽ ആരംഭിച്ച് അവയുടെ ദൈർഘ്യം ക്രമേണ വർദ്ധിപ്പിക്കുക.കാലക്രമേണ നിങ്ങളുടെ വിരസത ടോളറൻസ് നിർമ്മിക്കാൻ ഇത് സഹായിക്കുന്നു.

ഉപസംഹാരമായി

റൂൾ 2 - ബോററൈസ് ആലിംഗനം ചെയ്യുക ആഴത്തിലുള്ള ജോലിയിൽ വിരസത സഹിഷ്ണുതയുടെ പ്രാധാന്യം എടുത്തുകാണിക്കുന്നു.രണ്ട് തരം വിരസത മനസിലാക്കുന്നതിലൂടെ, അതിന്റെ ആനുകൂല്യങ്ങൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞ്, അത് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള തന്ത്രങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കുന്നതിലൂടെ, ആഴത്തിലുള്ള ജോലി ഫലപ്രദമായി ഇടപഴകാനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവ് നിങ്ങൾക്ക് ശക്തിപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.