എപ്പിസോഡ് 7: റൂൾ 4 - ആഴംകുറഞ്ഞത് കളയുക

CAL പുതിയ പോപ്പറിന്റെ ആഴത്തിലുള്ള ജോലിയുടെ പര്യവേക്ഷണം തുടരേണ്ടത്: ശ്രദ്ധേയമായ ഒരു ലോകത്ത് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച വിജയത്തിനുള്ള നിയമങ്ങൾ, ഞങ്ങൾ റൂൾ 4 വരെ മുങ്ങുന്നു: ആഴംകുറഞ്ഞത് ഭാഗം 2 കളയുക.

ആഴമില്ലാത്ത ജോലി നിർവചിച്ചിരിക്കുന്നു

ശ്രദ്ധ വ്യതിചലിപ്പിക്കുമ്പോൾ നടപ്പിലാക്കാൻ കഴിയുന്ന ഏറ്റവും അറിയപ്പെടാത്തതാകണമെന്ന നിലയിൽ ആഴമില്ലാത്ത ജോലിയെ ന്യൂപോർട്ട് നിർവചിക്കുന്നു.ഈ ചുമതലകൾ പലപ്പോഴും പതിവ് തടസ്സങ്ങളാൽ സവിശേഷതകളുണ്ട്, മാത്രമല്ല ആഴത്തിലുള്ള ഏകാഗ്രതയോ ചിന്തയോ ആവശ്യമില്ല.ഇമെയിലുകളിൽ ഇമെയിലുകൾ പരിശോധിക്കുന്നു, മീറ്റിംഗുകൾ, അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റീവ് ജോലികൾ എന്നിവ ഉദാഹരണങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.

ആഴമില്ലാത്ത ജോലിയുടെ പ്രശ്നം

അൺചെക്ക് ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ആഴമില്ലാത്ത ജോലി നിങ്ങളുടെ മുഴുവൻ ജോലിയും എളുപ്പത്തിൽ ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയും.ആഴത്തിലുള്ളതും ആഴമില്ലാത്തതുമായ ജോലികൾക്കിടയിൽ നിരന്തരം സ്വിച്ചുചെയ്യുന്നത് നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധ ശമ്പളം നൽകി, അർത്ഥവത്തായ ജോലികളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ കഴിവ് കുറയ്ക്കുന്നു.

ആഴം കുറഞ്ഞ നാലു തന്ത്രങ്ങൾ

ഉയർന്ന ഇംപാക്റ്റ് പ്രവർത്തനങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുക: നിങ്ങളുടെ പ്രൊഫഷണൽ അല്ലെങ്കിൽ വ്യക്തിഗത ലക്ഷ്യങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും കൂടുതൽ സംഭാവന ചെയ്യുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ നിർണ്ണയിക്കുക.എല്ലാ ജോലികളും ഒരുപോലെ പ്രധാനമല്ലെന്ന് തിരിച്ചറിയുക, നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി വിന്യസിക്കുന്നവരെ മുൻഗണന നൽകുന്നു.

വ്യക്തമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുകയും പുരോഗതി കണക്കാക്കുകയും ചെയ്യുക: നിങ്ങളുടെ ഉയർന്ന ഇംപാക്റ്റ് പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി നിർദ്ദിഷ്ട ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിർവചിക്കുക, നിങ്ങളുടെ പുരോഗതി ട്രാക്കുചെയ്യുക.നിങ്ങൾ നേടേണ്ടത് കൃത്യമായി അറിയുന്നത് പ്രചോദനവും ദിശയും നൽകുന്നു.

നിശ്ചിത-ഷെഡ്യൂൾ ഉൽപാദനക്ഷമത നടപ്പാക്കുക: പുതിയതും ആഴമില്ലാത്തതുമായ ജോലികൾ ഉൾപ്പെടെ നിങ്ങളുടെ പ്രവൃത്തിദിനത്തിന്റെ ഓരോ മിനിറ്റും ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്യുന്നത് ന്യൂപോർട്ട് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.ആഴം കുറഞ്ഞ ജോലിക്കായി നിർദ്ദിഷ്ട സമയ ബ്ലോക്കുകൾ നൽകുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങളുടെ ആഴത്തിലുള്ള ജോലി സമയത്തിലേക്ക് കാണുന്നത് നിങ്ങൾ തടയുന്നു.

ഒരു ഷട്ട്ഡൗൺ ആചാരമാക്കുക: നിങ്ങളുടെ ജോലിദിനം ഒരു ആചാരമായി പൂർത്തിയാക്കിയാൽ അത് വേർപെടുത്താൻ സഹായിക്കുന്നു.ജോലിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചിന്തകളും ജോലികളും നീളുന്നില്ല, നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരമായ ജീവിതത്തിൽ ഇടപെടരുത്.