Įvadas:

 Gilus darbas: Cal Newport sutelktos sėkmės atitrauktame pasaulyje taisyklės yra novatoriška knyga, tirianti gilaus darbo svarbą nuolatinio blaškymo amžiuje.Newportas teigia, kad gebėjimas susikaupti nesiblaškant į reikalaujančias užduotis tampa vis retesnis ir vertingas mūsų skaitmeniniame, greito tempo pasaulyje.Jis pristato gilaus darbo, kaip rakto į didžiausią produktyvumą, kūrybiškumą ir sėkmę, koncepciją.

Niuportas pirmiausia pabrėžia didėjantį sekliojo darbo paplitimą, kurį sudaro mažos vertės užduotys, tokios kaip atsakymas į el. Laiškus, socialinę žiniasklaidą ir kitus blaškymus, kurie suskaido mūsų dėmesį.Jis tvirtina, kad gilus darbas yra priešingas-tai yra galimybė sutelkti dėmesį be pertraukimo į kognityviai reikalaujančias užduotis ir duoti aukštos kokybės rezultatus.