Trečia dalis: įgyvendinimas

9 epizodas: Būkite tingūs - gilaus darbo 3 dalis: susitelkusios sėkmės taisyklės išsiblaškusiame pasaulyje

Cal Newport knygos „Deep Work“ 3 dalyje mes gilinamės į „Be tingi“ idėją: produktyvaus žmogaus sėkmės vadovas.Niuportas pristato idėją būti tingus kaip strategiją, skirtą optimizuoti savo darbo įpročius ir pasiekti daugiau, darant mažiau.

Tinginė hipotezė

Niuportas pirmiausia pateikia tinginią hipotezę, kurioje teigiama, kad priežastis, kodėl vieniems žmonėms sėkmingiau nei kitiems, nebūtinai dėl darbo sunkiau, bet todėl, kad jie sistemingai mokė atlikti mažiau mažo poveikio darbus.Jie sutelkia savo energiją į mažiau užduočių, tačiau tos užduotys yra daug aukštesnės kokybės.

Keturios vykdymo disciplinos

Niuportas, norėdamas efektyviai įgyvendinti „BE tingus“ principą, pristato keturias vykdymo disciplinas:

Sutelkite dėmesį į nepaprastai svarbų: nustatykite svarbiausius jūsų darbo ar gyvenimo tikslus.Užuot paskirstę savo energiją daugelyje tikslų, nukreipkite ją į keletą, kurie tikrai svarbūs.

Veiksmas pagal pagrindines priemones: Pagrindinė priemonės yra veikla, kuri daro didžiausią įtaką siekiant jūsų tikslų.Nustatykite ir prioritetus šioms švino priemonėms, nes sutelkimas į jas turės reikšmingesnį poveikį, nei tik reaguoti į atsilikimo priemones (rezultatus).

Laikykite įtikinamą rezultatų suvestinę: sukurkite vaizdinį savo pažangos vaizdą.Tai gali būti fizinė diagrama, skaitmeninė skaičiuoklė ar bet koks įrankis, leidžiantis iš pirmo žvilgsnio pamatyti, kaip jums sekasi dėl jūsų pagrindinių priemonių ir tikslų.

Sukurkite atskaitomybės kadenciją: reguliariai peržiūrėkite savo pažangą.Turėdami fiksuotą laiką ir formatą šioms apžvalgoms, užtikrinsite, kad jūs išliksite atsidavę, ir atliksite reikiamus pakeitimus, kad liktumėte kelyje.

Gilus darbas kaip pagrindinė priemonė

Giluminio darbo kontekste Niuportas teigia, kad pats gilus darbas gali būti laikomas pagrindine priemone.Skirdami daugiau laiko giliam darbui, greičiausiai pamatysite patobulinimus įvairiose jūsų darbo srityse, pradedant produktyvumu ir baigiant savo produkcijos kokybe.

Taikykite tingus savo darbui

Newportas pabrėžia, kad „Be ting“ principas yra apie strateginį pasirinkimą, kur sutelkti savo energiją.Tai nėra pasiteisinimas vengti darbo.Sutelkdami dėmesį į veiklą, kuri iš tikrųjų yra svarbi ir negailestingai pašalindami ar deleguodami likusią dalį, galite pasiekti puikių rezultatų.

Išvada: tapti tinginiu genijumi