10 epizodas: Būkite išrankūs - 3 giluminio darbo dalis: susitelkusios sėkmės taisyklės išsiblaškusiame pasaulyje

Gilaus Cal Newporto darbo dalyje, subtitruotoje taisyklėje Nr. 3: mesti socialinę žiniasklaidą, 4 taisyklė: Nusausinkite seklumą (1 dalis), mes ir toliau tyrinėjame gilaus, prasmingo darbo pasiekimo strategijas.Šiame epizode mes gilinamės į išrankią - koncepciją, kuri skatina jus selektyviai pasirinkti savo profesinius ir asmeninius įsipareigojimus.

Pavojus, kad būna nepaliestas

Niuportas prasideda pabrėžiant, kad nėra išranki.Kai esate beatodairiškai dėl savo įsipareigojimų, labiau linkę paskirstyti savo laiką ir energiją įvairiomis užduotimis ir įsipareigojimais.Tai dažnai lemia seklią darbą ir neleidžia jums pasinerti į gilų, prasmingą darbą, kuris tikrai yra svarbus.

Galimybių daugėjimas

Šiandieniniame pasaulyje mes bombarduojame tiek profesionalių, tiek asmeninių galimybių.Šios galimybės gali būti socialinės žiniasklaidos blaškymasis, susitikimai, renginiai ar papildomos užduotys darbe.Nors jie gali atrodyti patrauklūs, jie dažnai nukreipia jūsų dėmesį nuo pagrindinių tikslų.

Būti išrankaus principui

Būti išrankiu reiškia pritaikyti selektyvią mintį šioms galimybėms.Į tai įeina:

Daugeliui dalykų sakyti ne: norėdami tobulėti savo giluminiame darbe, turite atsisakyti daugumos galimybių, kurios atsiranda jūsų keliu, net jei jos atrodo perspektyvūs.Tai apima pasipriešinimą norui įsitraukti į socialinę žiniasklaidą, dalyvauti nereikalinguose susitikimuose arba priimti projektus, kurie neatitinka jūsų pagrindinių tikslų.

Naudojant griežtus atrankos kriterijus: sukurkite kriterijų rinkinį, kurį griežtai taikote vertinant galimybes.Šie kriterijai turėtų atspindėti jūsų vertybes, tikslus ir ilgalaikę viziją.

Įsitraukdami į baimę praleisti (FOMO): sutikite, kad būdami išrankūs, galite praleisti tam tikras galimybes.FOMO gali būti galingas motyvatorius, pastūmėjęs sutelkti dėmesį į tai, kas iš tikrųjų svarbu.

Selektyvus dėmesys

Niuportas pristato selektyvaus dėmesio koncepciją, kuri yra gebėjimas giliai sutelkti dėmesį į vieną dalyką, nepaisydamas viso kito.Tai yra sėkmingų asmenų, kurie teikia pirmenybę giliam darbui, o ne sekliam darbui, požymis.

Tapimas aukštos kokybės gamintoju

Būdami išrankūs dėl savo įsipareigojimų, galite tapti aukštos kokybės gamintoju, o ne išsiblaškančiu vartotoju.Tai suteikia jums galimybę sukurti didelę vertę pasirinktame lauke, nes tai skiria laiką ir energiją tam, kas iš tikrųjų svarbu.

Išvada: būti išrankios galia

Šiame skyriuje Niuportas pateikia įtikinamą bylą dėl „BE BE“ PRINCIONO.Būdami atrankiniai dėl savo įsipareigojimų ir išmokdami pasakyti „ne“ blaškymui, galite susigrąžinti savo laiką ir dėmesį už gilų, prasmingą darbą.Šis požiūris suderina jūsų veiksmus su jūsų tikslais ir nustato jus ilgalaikei sėkmei