11 epizodas: Suplanuokite savo dieną - Giliojo darbo 3 dalis: susitelkusios sėkmės taisyklės išsiblaškusiame pasaulyje

Gilaus Cal Newporto darbo dalyje, subtitruotoje taisyklėje Nr. 3: mesti socialinę žiniasklaidą, 4 taisyklė: Nusausinkite seklumą (1 dalis), mes tęsiame gilaus, prasmingo darbo pasiekimo strategijų tyrinėjimą.Šiame epizode mes pasineriame į jūsų dienos planą - tai lemiamas jūsų produktyvumo optimizavimo aspektas.

Planavimo svarba

Niuportas prasideda pabrėžiant jūsų darbo dienos planavimo svarbą.Be struktūrizuoto plano, labiau linkę pasiduoti blaškymui, sekliam darbui ir išoriniams reikalavimams.Planavimas padeda atgauti savo laiko kontrolę ir užtikrina, kad skiriate pakankamai dėmesio giliam darbui.

Vakaro ritualas

Niuportas pristato vakaro ritualo koncepciją.Šis ritualas apima laiko tarpą vakare planuoti kitą dieną.Štai kaip tai veikia:

Peržiūrėkite savo užduotis: Skirkite kelias minutes, kad peržiūrėtumėte užduotis, įsipareigojimus ir tikslus.Kokios yra svarbiausios kitos dienos užduotys?Kokią gilų darbo veiklą jums prioritetu skirs?

Suplanuokite savo gilų darbą: paskirstykite konkrečius laiko blokus giliems darbo sesijoms.Šie blokai turėtų atitikti jūsų natūralios energijos lygį ir didžiausio produktyvumo laiką.

Naudokite fiksuoto schemos produktyvumą: „Newport“ palaiko fiksuoto ir schemos produktyvumą, o tai reiškia, kad reikia nustatyti aiškų jūsų darbo dienos pradžios ir pabaigos laiką.Turėdami apibrėžtą galinį tašką, skatinate maksimaliai išnaudoti savo darbo laiką ir išvengti vilkinimo.

Planavimo pranašumai

Planuojant savo dieną siūlo keletą privalumų:

Aiškumas ir dėmesys: tai suteikia aiškumo apie jūsų prioritetus ir sutelkia dėmesį į didelės vertės užduotis.

Sumažėjęs sprendimų nuovargis: Planavimas pašalina poreikį priimti sprendimus dėl momentinių sprendimų, ką dirbti toliau.Tai sumažina sprendimų nuovargį, kuris gali sunaikinti jūsų valią ir sutelkti dėmesį.

Laiko blokavimas: Laiko blokavimas, technika, apimanti tam tikrų laiko tarpsnių paskirstymą skirtingoms užduotims, yra efektyvus būdas užtikrinti, kad suteikiate laiko giliam darbui.

Atskaitomybė: Suplanuotas tvarkaraštis leidžia jums atskaityti.Jūs žinote, ką turėtumėte dirbti bet kuriuo metu.

Pritaikomumas ir lankstumas

Nors planavimas yra būtinas, Newportas taip pat pripažįsta, kad realusis pasaulis yra nenuspėjamas.Netikėti įvykiai ir skubios užduotys gali sutrikdyti jūsų planą.Norėdami tai išspręsti, Newportas rekomenduoja kurti tam tikrą jūsų tvarkaraščio lankstumą.Prireikus leiskite patikslinti, kol dar reikia prioritetą.

Išvada: planavimo galia