12 epizodas: Kiekybiškai įvertinkite gilumą - gilaus darbo 3 dalis: sutelktos sėkmės taisyklės išsiblaškusiame pasaulyje

Gilaus Cal Newporto darbo 3 dalyje subtitrų taisyklėje Nr. 3: mesti socialinę žiniasklaidą, 4 taisyklė: Nusausinkite seklumą (1 dalis), Niuportas pristato gilumo kiekybinį koncepciją kaip esminę strategiją siekiant prasmingesnio ir sutelkto darbo.

Suprasti seklią ir gilų darbo spektrą

Prieš nardant kiekybiškai gylio koncepcijai, labai svarbu suvokti spektrą tarp sekliojo ir gilaus darbo.Seklus darbas apima užduotis, kurios dažnai yra logistinės, administracinės arba reikalauja minimalių pažintinių pastangų.Kita vertus, gilus darbas apima intensyvų, neatskirtą dėmesį į kognityviai reikalaujančias užduotis, kurios duoda vertingų rezultatų.

Gylio metrikos poreikis

Norėdami iš tikrųjų priimti gilų darbą, Niuportas teigia, kad turėtumėte įvertinti savo darbo gilumą.Iš esmės tai reiškia, kad reikia surasti būdą, kaip išmatuoti ir sekti, kiek gilaus darbo atliksite darbo dieną.Šis kiekybinis įvertinimas tarnauja keliems tikslams:

Sąmoningumas: tai leidžia žinoti, kiek gilaus darbo iš tikrųjų atliekate.Daugelis žmonių pervertina savo gilų darbą.

Motyvacija: gilaus darbo kiekybinis įvertinimas gali jus motyvuoti pagerinti savo rezultatus.Kai matote, kad praleidžiate ne tiek laiko giliam darbui, kiek norite, tai tampa pokyčių katalizatoriumi.

Tikslo nustatymas: Tai leidžia nustatyti konkrečius tikslus, kad padidintumėte savo darbo gylį.Galite nustatyti tikslus kasdien ar savaitinei giliai darbo valandoms.

Stebėti gilias darbo valandas

Norėdami kiekybiškai įvertinti savo darbo gylį, galite naudoti paprastą metodą: stebėti valandų ar minučių skaičių, kurį praleidžiate kiekvieną dieną gilaus darbo būsenoje.Yra įvairių įrankių ir metodų, tokių kaip laiko stebėjimo programos ar rankinis žurnalas.

4DX metodas: išmatuokite tai, kas svarbu

Niuportas pristato koncepciją, vadinamą 4 vykdymo disciplinomis (4DX), kurią galima pritaikyti matuojant gilų darbą.Keturios disciplinos yra:

Sutelkite dėmesį į nepaprastai svarbų: Nurodykite kritiškiausias gilaus darbo užduotis, kurios paskatins didelę pažangą jūsų darbo ar gyvenimo tiksluose.

VEIKIA VEIKLOS PRIEMONĖS: Nustatykite konkrečius veiksmus, kurie prisideda prie padidėjusio gilaus darbo.Pavyzdžiui, blaškymasis, laiko blokavimas ar aiškių darbo tikslų nustatymas.

Laikykite įtikinamą rezultatų suvestinę: sukurkite vaizdinį savo gilaus darbo pažangos vaizdą.Tai gali būti diagrama, skaičiuoklė ar programa, stebinanti jūsų gilų darbo laiką.

Sukurkite atskaitomybės kadenciją: reguliariai peržiūrėkite savo gilaus darbo metriką ir pakoreguokite savo strategijas, kad pagerintumėte savo veiklą.

Išvada: kiekybinio įvertinimo galia