Ketvirta dalis: kultūra

13 epizodas: Nebūk asilas - gilaus darbo 4 dalis: susitelkusios sėkmės taisyklės išsiblaškęs pasaulis

Cal Newport knygos „Deep Work“ 4 dalyje Niuportas pristato intriguojančią „Nebebūkite asilo“ koncepciją, nes jis ir toliau teikia strategijas, kaip maksimaliai padidinti jūsų gilaus darbo potencialą.

Palyginimas su vilkinančiu asilu

„Beon Beon A Donkey“ idėja iliustruota per parabolę.Įsivaizduokite asilą, stovintį tiksliai tarp dviejų vienodai viliojančių krūvų šieno.Kadangi asilas negali nuspręsti, kurią krūvą pasirinkti, jis galiausiai badauja iki mirties dėl nesugebėjimo priimti sprendimo.

Pamoka: venkite kognityvinės perkrovos

Giluminio darbo kontekste parabolė yra metafora asmenims, kurie bando žongliruoti per daug užduočių ar projektų vienu metu.Kai negalite nustatyti prioriteto ir sutelkti dėmesį į vieną svarbią užduotį, tampate kaip asilas, paralyžiuotas neapibrėžtumo ir negalėdami padaryti prasmingos pažangos.

Prioriteto principas

Norėdami išvengti asilo, Newportas siūlo laikytis prioriteto principo.Šis principas apima aiškų sprendimą dėl to, kas svarbiausia, ir paskui skirti savo laiką ir energiją tam užduočiai.Nustatydami aiškius prioritetus, galite užtikrinti, kad jūsų pastangos būtų sutelktos į svarbiausią darbą.

Trys svarbios strategijos

Niuportas apibūdina tris pagrindines strategijas, kaip efektyviai įgyvendinti prioriteto principą:

20 procentų taisyklė: sutelkite dėmesį į nedidelį užduočių skaičių, kuris pateikia reikšmingus rezultatus.Nurodykite veiklą, kuri labiausiai suderinta su jūsų tikslais, ir sutelkite dėmesį į jų energiją.

Trijų įstatymai: apsiribokite tik trimis reikšmingomis užduotimis ar projektais per dieną.Laikydamiesi savo kasdienių tikslų, galite užtikrinti, kad neplatintumėte savęs per plonas.

Savaitės apžvalga: atlikite savaitinę užduočių ir tikslų apžvalgą.Apmąstykite savo pasiekimus ir nustatytus artėjančios savaitės prioritetus.Ši praktika padeda jums išlikti kelyje ir užkirsti kelią priblokšti.

Išvada: prioritetų nustatymo galia