14 epizodas: pastaba el. Paštu - gilaus darbo 5 dalis: susitelkusios sėkmės taisyklės išsiblaškusiame pasaulyje

„Cal Newport“ knygos „Deep Work“ 5 dalyje Niuportas kreipiasi į vieną labiausiai paplitusių produktyvumo žudikų šiuolaikinėje darbo vietoje: el. Paštas.

El. Paštas: dviašmenis kardas

El. Paštas yra visur esantis komunikacijos įrankis, ir, nors jis siūlo patogumą, jis taip pat kelia didelių iššūkių, kai kalbama apie gilų darbą.Niuportas pabrėžia, kad nuolatinis el. Pašto patikrinimas ir greitas atsakymas gali sutrikdyti jūsų sugebėjimą sutelkti dėmesį į prasmingą, sutelktą darbą.

Nuolatinio ryšio problema

Newportas teigia, kad mūsų priklausomybė nuo el. Pašto ir tiesioginių atsakymų lūkesčių sukuria nuolatinio ryšio būseną.Tai lemia seklią darbą, kai mes reaguojame į gaunamus pranešimus, o ne proaktyviai įsitraukdami į gilų darbą.Tai užburtas ciklas, kuris gali kliudyti produktyvumui ir kūrybiškumui.

Užduočių perjungimo poveikis

Nuolat pereiti nuo el. Pašto ir gilių darbo užduočių gali būti žalinga.Niuporto nuorodų tyrimai, kurie rodo net trumpus pertraukimus ir užduoties perjungimą, gali žymiai sumažinti bendrą produktyvumą ir sukelti pažintinį nuovargį.

Ribų nustatymo svarba

Norėdami išspręsti el. Pašto problemą, Niuporto pasisako už aiškių ribų nustatymą.Jis siūlo nustatyti konkretų laikų, kaip tikrinti ir reaguoti į el. Laiškus.Šis požiūris leidžia apsaugoti gilų darbą ir užtikrina, kad el. Laiškas nesukeltų jūsų dienos.

Keturi el. Pašto apdorojimo d

Niuportas pristato praktinę el. Pašto valdymo sistemą efektyviai: Keturios d.

Ištrinti: ištrinti el. Laiškus, kurie neturi reikšmės arba nereikalauja jokių veiksmų.

Delegatas: Jei el. Laišką galima geriau tvarkyti kažkas kitas, deleguokite jį.

Atidėkite: el. Laiškams, kuriems reikalingas veiksmas, bet ne iš karto, atidėkite juos tam tikru laiku, kai galėsite juos efektyviai kreiptis.

Atlikite: el. Laiškams, kuriems reikia greito atsakymo ir kuriuos galima tvarkyti per mažiau nei penkias minutes, nedelsdami atsakykite.

Išvada: kontrolės atgavimas