Pirma dalis: idėja

1 epizodas: gilaus darbo vertė

Gilus darbas yra koncepcija, kuria grindžiama Cal Newport knygos „Deep Work“ prielaida: Taisyklės, skirtos sutelktos sėkmės išsiblaškusiame pasaulyje.Šiame epizode mes gilinamės į pagrindinę mintį, kad gilus darbas yra vertingas, ir ištirti, ką tai reiškia mūsų profesiniam ir asmeniniam gyvenimui.

Gilus darbas reiškia sugebėjimą sutelkti dėmesį nesiblaškant į kognityviai reikalaujančią užduotį.Tai yra srauto būsena, kai jūs pasineriate į prasmingą darbą ir sukuriate aukštos kokybės rezultatą.Newportas teigia, kad gilus darbas tampa vis retesnis ir vertingas šiandieniniame pasaulyje, jam būdingas nuolatinis blaškymasis ir seklus darbas.

Šiame skaitmeniniame amžiuje seklus darbas, apimantis tokias veiklas kaip el. Laiškų, socialinės žiniasklaidos ir dalyvavimo susitikimuose tikrinimas, dominuoja mūsų darbo dienomis.Nors būtinas, seklus darbas dažnai mus jaučiasi užimtas, bet neproduktyvus.Kita vertus, gilus darbas leidžia mums efektyviai kurti, diegti naujoves ir išspręsti sudėtingas problemas.

Niuportas pabrėžia gilaus darbo ekonominius padarinius, teigdami, kad tie, kurie gali nuolat ja įsitraukti, klestės jų karjeroje.Jis pateikia asmenų, kurie pasiekė nepaprastą sėkmę, pavyzdžius, ugdant jų sugebėjimą giliai susikaupti, pavyzdžiui, J.K.Rowling, kuris parašė „Hario Poterio“ seriją, ir Carlas Jungas, kuris sukūrė novatoriškas psichologines teorijas.

Norėdami išsiaiškinti visą gilaus darbo potencialą, turime pripažinti jo vertę ir nustatyti prioritetus savo kasdienybėje.Tai reiškia, kad reikia skirti tam skirtą laiką giliam darbui, blaškymo sumažinimą ir įgūdžių, reikalingų koncentracijai išlaikyti, įgyti.