2 epizodas: gilus darbas yra retas

Gilaus Cal Newporto darbo 1 dalyje: Taisyklės, skirtos sutelktos sėkmės išsiblaškusiame pasaulyje, mes tyrinėjame atšiaurią tikrovę, kad gilus darbas šiuolaikiniame profesionaliame kraštovaizdyje yra vis retesnis.

Niuportas pirmiausia pabrėžia mūsų skaitmeninio amžiaus paradoksą: nepaisant technologijos pažangos, kuri turėjo padaryti mus efektyvesnius, mes labiau nei bet kada atsiribojome.Nuolatinis ryšys, socialinė žiniasklaida ir daugiafunkcinio vykdymo viliojimas panaikino mūsų sugebėjimą įsitraukti į gilų darbą.

Autorius teigia, kad dabartinėje mūsų darbo kultūroje seklus darbas tapo numatytuoju režimu.Seklus darbas apima užduotis, kurias lengva atkartoti, reikalaujama minimalių pažintinių pastangų ir dažnai apima nedelsiant reaguoti į pranešimus ar el. Laiškus.Nors šios užduotys turi savo vietą, jos nesukelia tokios vertės kūrimo ir inovacijų, kurias gali pasiūlyti gilus darbas.

Niuportas pristato gilaus darbo hipotezės, kurioje teigiama, kad gebėjimas atlikti gilų darbą tampa vis reti, sąvoką, todėl ji tampa vertingesnė.Jis remia šią hipotezę su asmenų ir organizacijų, kuriose pasinaudojo didelę naudą, pavyzdžius, teikdamas prioritetą giliam darbui.

Vienas ryškus pavyzdys yra garsus psichologas Carlas Jungas, kuris tyčia izoliavo nuo blaškymo ir gilinasi į savo darbą.Šis intensyvaus dėmesio laikotarpis leido jam sukurti novatoriškas teorijas, formuojančias psichologijos sritį.

Niuportas taip pat tyrinėja korporatyvinį pasaulį, kuriame galimybė įsitraukti į gilų darbą gali atskirti asmenis savo karjeroje.Jis apibūdina, kaip žinių darbuotojai, kurie gali nuosekliai gaminti didelės vertės produkciją, turės didelę paklausą ir kaip organizacijos, skatinančios gilų darbą, turės konkurencinį pranašumą.