3 epizodas: gilus darbas yra prasmingas

Gilaus Cal Newporto darbo 1 dalyje: tikslinės sėkmės taisyklės išsiblaškusiame pasaulyje mes ištirsime gilų gilaus darbo svarbą savo profesiniame ir asmeniniame gyvenime.Gilus darbas nėra tik produktyvumo technika;Tai būdas pasiekti prasmingą ir įgyvendinantį darbą.

Cal Newport teigia, kad gilus darbas gali suteikti gilią prasmę ir pasitenkinimą mūsų karjeroje.Kai užsiimame giliu darbu, mes patenkame į srauto būseną, kur mūsų įgūdžiai yra visiškai panaudoti, ir mes esame visiškai įsisavinami atliekant užduotį.Tokia srauto būsena dažnai būna prasmingas darbas.

Niuportas remiasi autoriaus J.K. pavyzdžiu.Rowling, kuris, susidūręs su asmeniniais iššūkiais ir blaškymosi, vis tiek sugebėjo sukurti nepaprastai populiarią Hario Poterio seriją.Rowling rado gilų darbą kaip šventovę, kur ji galėjo išvengti gyvenimo chaoso ir pasinerti į kūrybiškumo ir pasakojimo pasaulį.

Autorius taip pat pabrėžia amatininko mąstymo sąvoką.Ši mąstysena apima artėjant prie jūsų darbo su tikslo ir atsidavimo jausmu, siekiant meistriškumo jūsų pasirinktoje srityje.Gilus darbas yra kelias, leidžiantis ugdyti šią mąstyseną, todėl jūsų profesinėse pastangose atsiranda gilesnis išsipildymo jausmas.

Gilus darbas leidžia jums sukurti aukštos kokybės, vertingą išvestį, išskiriančią jus jūsų lauke.Tai yra inovacijų ir novatoriškų atradimų pagrindas.Kaip aiškina Newportas, asmenys, galintys atlikti gilų darbą, labiau linkę prisidėti ir palieka ilgalaikį poveikį savo pramonės šakoms.

Be profesinės sėkmės, gilus darbas gali pagerinti jūsų asmeninį gyvenimą.Vertindami ir teikdami prioritetus giliam darbui, galite atlaisvinti daugiau laiko laisvalaikiui ir atsipalaidavimui.Šis laikas nuo darbo yra prasmingesnis, kai žinote, kad savo profesionaliems užsiėmimams atsidavote, kokybiškas valandas.