Antra dalis: taisyklės

4 epizodas: 1 taisyklė - dirbk giliai

Gilaus Cal Newporto darbo 2 dalyje: Taisyklės, skirtos sutelktos sėkmės išsiblaškusiame pasaulyje, mes gilinamės į 1 taisyklę: Giliai dirbame.Ši taisyklė yra pagrindas ugdyti gebėjimą efektyviai įsitraukti į gilų darbą.

1 taisyklės supratimas: dirbti giliai

Cal Newport teigia, kad gilus darbas nėra įgūdis, kurį galite išsiugdyti per naktį.Vietoj to, tai praktika, kuriai reikia ketinimo, atsidavimo ir struktūrizuoto požiūrio.1 taisyklė, giliai, pateikia patarimus, kaip nuosekliai pasinerti į gilų darbą.

Keturios gilaus darbo disciplinos

Norėdami giliai dirbti, Niuportas apibūdina keturias disciplinas:

Pasirinkite savo gilumo filosofiją: Newport pristato dvi filosofijas: vienuolyną ir bimodalinį.Vienuolyno filosofija apima ilgus, nepertraukiamus laikotarpius giliam darbui, o bimodalinė filosofija apima trumpesnių, bet reguliarių gilaus darbo laikotarpių kūrimą.Pasirinkite filosofiją, suderintą su jūsų gyvenimo būdu ir tikslais.

Apimkite ritualą: Gilaus darbo ritualo nustatymas padeda jums parodyti, kad laikas giliai įsitraukti.Tai gali apimti konkrečią vietą, nustatytą laiką ir rutiną, kuri paruošia jus sutelktam darbui.

Padarykite didelius gestus: sukurkite aplinką, palaikančią gilų darbą.Niuportas aptaria, kaip kai kurie sėkmingi asmenys daro reikšmingus pokyčius, pavyzdžiui, izoliuodami save salone mėnesį, kad būtų galima atlikti gilų darbą.Nors tai gali būti neįmanoma visiems, net ir maži jūsų darbo vietos pakeitimai gali pakeisti.

Nedirbk vien: gilus darbas, nors ir retesnis, gali būti galinga priemonė.Bendradarbiaukite su kitais, kad išspręstumėte sudėtingas problemas, pasitelktumėte vienas kito įgūdžius ir kartu pasiektumėte gilaus darbo tikslus.

Ritminė filosofija

Šiame skyriuje Niuportas pabrėžia ritminę filosofiją, kai suplanuojate gilų darbą nustatytu laiku.Laikydamiesi nustatyto tvarkaraščio, jūs padarote gilų darbą įpročiu, leisdami šiais laikotarpiais atlikti geriausius pasirodymus.

Žurnalistikos filosofija

Žurnalistikos filosofija yra lankstesnė.Vietoj fiksuotų tvarkaraščių pasinaudosite galimybėmis giliai dirbti, kai jie atsiranda.Nors šis požiūris gali veikti kai kuriems, reikia drausmės, kad būtų užtikrintas gilus darbas, kuris nėra apleistas.

Sukuriant ritualą

Niuportas pabrėžia prieš gilų darbo ritualo svarbą.Ši rutina rodo jūsų smegenis, kad laikas pereiti prie gilaus darbo režimo.Tai gali apimti paprastą veiklą, pavyzdžiui, pranešimų išjungimą, blaškymo programų išjungimą ir aiškių jūsų giluminio darbo sesijos tikslų nustatymą.

Ritualų pranašumai

Ritualo nustatymas gali būti žaidimo keitiklis.Nuosekliai laikydamiesi veiksmų rinkinio prieš gilų darbą, jūsų protas atpažįsta modelį ir tampa sutelktas į sutelktą, didelės vertės darbą.

Apibendrinant