5 epizodas: 2 taisyklė - apkabinkite nuobodulį

Gilaus Cal Newporto darbo 2 dalyje: Taisyklės, skirtos sutelktos sėkmės išsiblaškusiame pasaulyje, mes nagrinėjame 2 taisyklę: Apimkite nuobodulį.Ši taisyklė pabrėžia, kad svarbu mokytis toleruoti nuobodulį kaip esminį gilaus darbo aspektą.

Nuobodulio iššūkis

Pasaulyje, užpildytame blaškymosi metu, nuobodulys gali būti iššūkis.Daugeliui žmonių sunku ilgą laiką sutelkti dėmesį į vieną užduotį, nes jų protas trokšta naujumo ir stimuliacijos.Tačiau Newportas teigia, kad gebėjimas peržengti nuobodulį yra būtinas įgijus gilaus darbo įgūdžių.

Dviejų tipų nuobodulys

Niuportas nustato dviejų tipų nuobodulį, susijusį su giliu darbu:

Fono nuobodulys: Tai yra toks nuobodulys, kurį patiriame, kai mes neužsiimame jokia konkrečia užduotimi.Tai dažnai verčia mus patraukti savo išmaniuosius telefonus ar įsitraukti į kitus blaškymus, kad užpildytume tuštumą.

Gilus nuobodulys: Tai yra nuobodulys, su kuriuo susiduriame, kai užsiimame sudėtinga, sutelkta užduotis, ir ji tampa psichiškai išsekusi.Mūsų smegenys priešinasi giliai nuobodulio diskomfortui, ragindamos mus pereiti prie kažko labiau stimuliuojančio.

Kodėl priimti nuobodulį?

Nuobodulio apėmimas yra labai svarbus dėl kelių priežasčių:

Produktyvumas: nuobodulio tolerancija leidžia mums dirbti ilgesnį laiką, nepasidavus blaškymui.Tai lemia padidėjusį produktyvumą ir galimybę gaminti aukštos kokybės darbą.

Įgūdžių tobulinimas: Gilus darbas dažnai apima sudėtingų užduočių, kurioms reikia nuolatinio dėmesio, kovos.Nuo nuobodulio apėmimo leidžia tobulinti savo įgūdžius ir tapti mūsų pasirinktų laukų ekspertais.

Kūrybiškumas: nuobodulys gali sukelti kūrybinių įžvalgų.Kai mūsų protas nėra nuolat stimuliuojamas išorinių sąnaudų, jie turi erdvę kurti naujas idėjas ir ryšius.

Nuobodulio strategijos

Niuportas siūlo keletą strategijų, padedančių jums apimti nuobodulį:

Suplanuokite savo dieną: paskirstykite konkrečius laiko blokus giliam darbui jūsų dienos tvarkaraštyje.Žinojimas, kada užsiimsite tikslingu darbu, paruošia savo mintis šiems laikotarpiams.

Nustatykite aiškius tikslus: Apibrėžkite aiškius savo gilaus darbo sesijų tikslus.Žinojimas, ką norite pasiekti, palaiko jus ir sumažina tikimybę išsiblaškyti.

Įdiekite didelius gestus: sukurkite paskirtą darbo vietą giliam darbui.Tai rodo jūsų smegenims, kad laikas susikaupti ir sumažinti norą ieškoti blaškymo.

Meditacija ir sąmoningumas: Tokios praktikos, kaip meditacija, gali sustiprinti jūsų sugebėjimą toleruoti nuobodulį.Šie metodai moko sutelkti dėmesį į dabartinį momentą, o tai yra būtina giliam darbui.

Papildomas mokymas: Pradėkite nuo trumpų gilaus darbo sesijų ir palaipsniui padidinkite jų trukmę.Tai padeda išlaikyti jūsų nuobodulio toleranciją bėgant laikui.

Apibendrinant

2 taisyklė - „Apimti nuobodulį“ pabrėžia nuobodulio tolerancijos svarbą giluminiame darbe.Suprasdami dviejų tipų nuobodulį, pripažindami jo naudą ir įgyvendindami strategijas, skirtas su ja tvarkyti, galite sustiprinti savo sugebėjimą efektyviai įsitraukti į gilų darbą.