6 epizodas: 3 taisyklė - mesti socialinę žiniasklaidą

Gilaus Cal Newporto darbo 2 dalyje: Taisyklės, skirtos sutelktos sėkmės išsiblaškusiame pasaulyje, mes gilinamės į 3 taisyklę: mesti socialinę žiniasklaidą.Newportas teigia, kad gilaus darbo apėmimą reikia žymiai sumažinti ar panaikinti socialinės žiniasklaidos platformų naudojimą.

Blaškantis socialinės žiniasklaidos pobūdis

Socialinės žiniasklaidos platformos yra sukurtos taip, kad sukeltų priklausomybę ir patrauktų dėmesį.Jie yra sukurti tam, kad jus slinks ir įsitrauktų, todėl sudėtinga sutelkti dėmesį į prasmingą, koncentruotą darbą.Newportas teigia, kad nuolatinis darbo ir socialinės žiniasklaidos perėjimas kenkia produktyvumui ir gilumui.

Baimė praleisti (FOMO)

Viena iš pagrindinių priežasčių, kodėl žmonės nenori mesti socialinės žiniasklaidos, yra baimė praleisti svarbius atnaujinimus ar galimybes.Tačiau Niuportas teigia, kad baimė praleisti iš esmės neracionali.Dauguma informacijos socialinėje žiniasklaidoje nėra vertinga ar aktuali jūsų gyvenimui ar darbui.

Nedaug gyvybiškai

Niuportas pristato kelių gyvybiškai svarbių įstatymus, įkvėptus 80/20 principo.Šis įstatymas rodo, kad nedidelis procentas to, ką darote socialinėje žiniasklaidoje, sukelia didžiausią poveikį, o didžioji dalis jūsų laiko yra švaistoma dėl nereikšmingo ar nesvarbaus turinio.

Keturių žingsnių socialinės žiniasklaidos atsisakymo procesas

Norėdami efektyviai įgyvendinti 3 taisyklę, Niuportas pateikia keturių žingsnių procesą:

Nurodykite savo pagrindines vertybes: nustatykite, ką jūs labiausiai vertinate savo asmeniniame ir profesiniame gyvenime.Šis aiškumas padeda atpažinti tai, kas yra tikrai svarbu.

Įvertinkite poveikį: Įvertinkite, kaip jūsų dabartinė socialinės žiniasklaidos naudojimas atitinka jūsų pagrindines vertybes.Ar šios platformos gerina jūsų gyvenimą ir darbą, ar jos žlugdo?

Suplanuokite savo požiūrį: nuspręskite, kokius pakeitimus atliksite savo socialinės žiniasklaidos naudojimo metu.Tai gali apimti tam tikrų platformų atsisakymą, naudojimo sumažinimą iki konkrečių laikų arba perduoti savo socialinės žiniasklaidos paslaugas.

Vykdykite planą: įgyvendinkite savo planą ir įsipareigokite.Būkite drausmingi ir venkite pagundos grįžti prie senų įpročių.

Socialinės žiniasklaidos pasitraukimo pranašumai

Niuportas pabrėžia keletą pasitraukimo iš socialinės žiniasklaidos naudojimo ar mažinimo pranašumų:

Patobulintas dėmesys: mažiau blaškydamiesi, galite skirti daugiau laiko ir dėmesio giliam darbui.

Patobulinta savijauta: sumažėjęs neigiamo turinio poveikis ir palyginimo spąstai gali pagerinti jūsų psichinę ir emocinę gerovę.

Padidėjęs produktyvumas: susigrąžindami laiką, praleistą anksčiau socialinėje žiniasklaidoje, galite atlikti prasmingesnes užduotis.

Gilesni santykiai: Galite daugiau laiko investuoti į gilesnių, prasmingų santykių su kitais kūrimą, o ne paviršutiniškus internetinius ryšius.

Subalansuotas naudojimas ir visiškai mesti

Niuportas pripažįsta, kad kai kurie asmenys gali pasirinkti subalansuoti savo socialinės žiniasklaidos naudojimą, o ne visiškai pasitraukti.Svarbiausia yra sąmoningas, kaip ir kada užsiimate šiomis platformomis, užtikrinant, kad jos atitiktų jūsų pagrindines vertybes ir netrukdytų giliam darbui.