7 epizodas: 4 taisyklė - nusausinkite seklumą

Tęsdami gilų Cal Newporto darbo tyrinėjimą: sutelktos sėkmės taisyklės išsiblaškusiame pasaulyje, mes pasineriame į 4 taisyklę: Nusauskime seklumus 2 dalyje.

Apibrėžtas seklus darbas

Niuportas negilią darbą apibrėžia kaip nekognityviai reikalaujančias, logistinio stiliaus užduotis, kurias galima atlikti atitraukiant.Šioms užduotims dažnai būdingi dažni pertraukimai ir nereikia gilios koncentracijos ar mąstymo.Pavyzdžiai: el. Laiškų tikrinimas, susitikimų lankymas ir administraciniai darbai.

Sekliojo darbo problema

Seklus darbas gali lengvai suvartoti visą jūsų darbo dieną, jei jis nebus patikrintas.Nuolat keičiant gilų ir seklią darbą, jūsų dėmesys susuka ir sumažina jūsų sugebėjimą giliai sutelkti dėmesį į prasmingas užduotis.

Keturios seklumo nutekėjimo strategijos

Nustatykite didelio poveikio veiklą: nustatykite veiklą, kuri labiausiai prisideda prie jūsų profesinių ar asmeninių tikslų.Pripažinkite, kad ne visos užduotys yra vienodai svarbios, ir prioritekite tas, kurios atitinka jūsų tikslus.

Nustatykite aiškius tikslus ir kiekybiškai įvertinkite pažangą: Apibrėžkite konkrečius savo didelio poveikio veiklos tikslus ir stebėkite savo pažangą.Tiksliai žinant, ko reikia norint pasiekti, suteikia motyvaciją ir kryptį.

Įdiekite fiksuoto ir schemos produktyvumą: „Newport“ siūlo planuoti kiekvieną jūsų darbo dienos minutę, įskaitant ir gilias, ir negilias užduotis.Paskyrę konkrečius sekliojo darbo laiko blokus, jūs neleidžiate jam patekti į savo gilų darbo laiką.

Atlikite išjungimo ritualą: Užbaikite savo darbo dieną ritualu, kuris signalizuoja apie darbo pabaigą ir padeda atsiriboti.Tai užtikrina, kad su darbu susijusios mintys ir užduotys nesikiša į jūsų asmeninį gyvenimą.