8 epizodas: 4 taisyklė - Nusausinkite seklumą - 2 dalis

Užbaigtas išjungimo ritualas

Niuportas pristato „išjungimo užbaigimo“ koncepciją - ritualą, kuris reiškia darbo dienos pabaigą.Šis ritualas apima šiuos veiksmus:

Peržiūrėkite savo užduotis ir sukurkite kitos dienos planą.
Fiziškai atsiribokite nuo darbo, išjungdami kompiuterį ir sutvarkydami darbo vietą.
Psichiškai paskelbkite, kad jūsų darbo diena baigėsi.
Šis ritualas leidžia sklandžiai pereiti nuo darbo ir asmeninio gyvenimo ir užtikrina, kad galite pasikrauti kitai dienai.

Gilus darbas ir sekli darbo integracija

Nors knygoje pabrėžiamas sekliojo darbo sumažinimas, kad būtų vietos giliam darbui, Newportas pripažįsta, kad abu turi savo vietą.Kai kuriose profesijose seklus darbas yra neišvengiamas ir būtinas.Svarbiausia yra suderinti pusiausvyrą ir apsaugoti savo gilų darbą.

Išvada: gilaus darbo planas

Laikydamiesi šias keturias taisykles - giliai dirbdami, apėmęs nuobodulį, mesti socialinę žiniasklaidą ir nusausinti seklumą - Niuportas pateikia gilaus darbo jūsų gyvenimo plėsmyje plėsmį.Tikslas yra maksimaliai padidinti savo pažinimo gebėjimus, produktyvumą ir kūrybiškumą, leidžiantį pasiekti labiau įgyvendinamus ir sėkmingesnius rezultatus.