Episódio 1: O homem que desejava o ouro

Na antiga Babilônia, vivia um homem chamado Bansir que trabalhava dia e noite como construtor de carruagem.
Apesar de seu trabalho duro, ele lutou para sobreviver e sonhar em adquirir riqueza.
Um dia, Bansir conheceu seu amigo de infância, Kobbi, que havia se tornado um músico de sucesso.

Kobbi notou a angústia de Bansir e o apresentou a um homem rico chamado Arkad, conhecido como o homem mais rico da Babilônia.
 Arkad concordou em compartilhar sua sabedoria com Bansir, reunindo um grupo de jovens ansiosos, incluindo Kobbi, para ouvir.

Com grande entusiasmo, Arkad começou enfatizando a importância de salvar.
Ele introduziu o conceito de primeira cura para uma bolsa enxuta, aconselhando todos a economizar pelo menos 10% de sua renda.
Esses 10% não deveriam ser tocados, mas investidos com sabedoria.

Bansir e os outros ficaram intrigados.Eles perceberam que o primeiro passo em direção à riqueza era pagar primeiro,
deixando de lado uma parte de seus ganhos antes de pagarem por qualquer outra coisa.Esse conceito, eles entenderam, estabeleceram as bases para seu futuro financeiro.