Episode 1: Pagtatakda ng talahanayan para sa tagumpay

Sa aklat ni Brian Tracy kumain ng palaka na iyon!, Ang unang konsepto ay itinakda ang talahanayan.Ang konsepto na ito ay tungkol sa paghahanda ng iyong sarili para sa tagumpay at paglikha ng tamang kapaligiran para sa pagiging produktibo.Tulad ng pagtatakda ng talahanayan para sa isang pagkain ay lumilikha ng isang nag -aanyaya na kapaligiran, ang pagtatakda ng talahanayan para sa tagumpay ay nagsasangkot ng paglikha ng isang kapaligiran na naghihikayat ng kahusayan at tagumpay sa layunin.

Binibigyang diin ni Brian Tracy na ang isa sa mga pangunahing prinsipyo ng tagumpay ay tamang pagpaplano.Narito ang mga pangunahing punto ng konseptong ito:

1. Pagtatakda ng Layunin: Upang itakda ang talahanayan para sa tagumpay, dapat kang magsimula sa malinaw na mga layunin.Ang iyong mga layunin ay kumikilos bilang pangunahing kurso ng iyong pagkain sa pagiging produktibo.Kung wala sila, kulang ka ng direksyon at layunin.Iminumungkahi ni Tracy ang pagtatakda ng mga layunin ng matalinong-tiyak, masusukat, makakamit, may kaugnayan, at nakagapos sa oras.

2. Pag -prioritize: Ipinakikilala ni Tracy ang konsepto ng pamamaraan ng ABCDE.Kinategorya mo ang mga gawain sa A, B, C, D, o E batay sa kanilang kahalagahan.Ang isang gawain ay may mataas na priyoridad, at ang mga gawain ay mga bagay na maaari mong alisin.

3. Pagpaplano: Ang isang mahalagang bahagi ng pagtatakda ng talahanayan ay pang -araw -araw na pagpaplano.Inirerekomenda ni Tracy na planuhin mo ang iyong araw sa gabi bago o unang bagay sa umaga.Pinapayagan ka nitong simulan ang iyong araw na may isang malinaw na roadmap.

4. Konsentrasyon: Ituon ang iyong mga pagsisikap sa iyong pinakamahalagang gawain (MIT) nang maaga sa araw kung kailan ang iyong enerhiya at pagtuon ay nasa kanilang rurok.Ang pagkumpleto ng iyong mga mits ay nagbibigay sa iyo ng isang pakiramdam ng tagumpay at nagtatakda ng isang positibong tono para sa natitirang araw.

5. Ang Kapangyarihan ng Pag -visualize: Ang Visualization ay isang malakas na tool para sa pagkamit ng iyong mga layunin.Iminumungkahi ni Tracy na mailarawan ang iyong tagumpay, na maaaring mag -udyok sa iyo na kumilos.