Episode 19: Lumikha ng malalaking chunks ng oras

Sa kainin ang palaka na yan!Sa pamamagitan ng Brian Tracy, ang konsepto ng paglikha ng mga malalaking chunks ng oras ay binibigyang diin ang kahalagahan ng walang tigil, nakatuon na mga panahon ng trabaho para sa pagsasagawa ng iyong pinakamahalagang gawain nang mahusay.Narito kung paano lumikha ng malalaking chunks ng oras para sa maximum na produktibo:

1. Kilalanin ang iyong mga gawain na may mataas na halaga:

Magsimula sa pamamagitan ng pagkilala sa iyong mga gawain na may mataas na priyoridad.Ito ang mga gawain na magkakaroon ng pinaka makabuluhang epekto sa iyong mga layunin at pagiging produktibo.
2. Iskedyul na nakatuon na mga bloke:

I-block ang mga tiyak na puwang ng oras sa iyong iskedyul na nakatuon sa mga gawaing mataas na halaga.Sa isip, ang mga bloke na ito ay dapat na hindi bababa sa 90 minuto upang payagan ang malalim na trabaho.
3. Limitahan ang mga pagkagambala:

Sa panahon ng iyong nakalaang mga bloke ng trabaho, alisin ang mga pagkagambala.Patayin ang mga abiso, isara ang mga hindi kinakailangang mga tab o apps, at ipaalam sa mga kasamahan o miyembro ng pamilya na kailangan mo ng nakatuon na oras ng trabaho.
4. Itakda ang mga malinaw na layunin:

Bago simulan ang bawat bloke ng trabaho, magtakda ng mga malinaw na layunin para sa nais mong maisagawa.Ang pagkakaroon ng isang tukoy na layunin ay panatilihin kang subaybayan.
5. Gumamit ng mga diskarte sa pamamahala ng oras:

Isaalang-alang ang paggamit ng mga diskarte sa pamamahala ng oras tulad ng pamamaraan ng Pomodoro, na nagsasangkot sa pagtatrabaho ng 25 minuto at pagkatapos ay kumukuha ng 5-minutong pahinga.Ayusin ang mga agwat batay sa iyong mga kagustuhan.
6. Unahin ang malalim na trabaho:

Ipareserba ang iyong pinaka -mental na hinihingi at malikhaing mga gawain para sa iyong malaking chunks ng oras.Ang mga gawaing ito ay nakikinabang sa pinakamalawak na panahon ng trabaho.
7. Batch Mga katulad na gawain:

Ang mga katulad na gawain ng pangkat ay magkasama sa loob ng isang bloke ng trabaho.Halimbawa, harapin ang lahat ng iyong mga tugon sa email o mga gawain na may kaugnayan sa pananaliksik sa isang lakad.
8. Mga Break para sa Pagbabago:

Mag -iskedyul ng mga maikling pahinga sa pagitan ng iyong mga bloke ng trabaho upang mag -recharge.Gumamit ng mga pahinga na ito para sa pag -unat, paglalakad, o isang mabilis na pag -eehersisyo sa pag -iisip.
9. Makipag -usap sa mga hangganan:

Ipaalam ang iyong pangangailangan para sa mga walang tigil na mga bloke ng trabaho sa mga kasamahan, pamilya, o sinumang kailangang igalang ang iyong nakatuon na oras.
10. Pagninilay at ayusin:
Sa pagtatapos ng bawat bloke ng trabaho, sandali upang suriin ang iyong pag -unlad.Ayusin ang iyong iskedyul o diskarte kung kinakailangan.
11. Ang pagkakapare -pareho ay susi:
Gumawa ng paglikha ng malalaking chunks ng oras ng isang pare -pareho na bahagi ng iyong nakagawiang.Regular na pag-alay ng oras sa iyong mga gawain na may mataas na halaga ay magbubunga ng mga makabuluhang resulta sa paglipas ng panahon.
12. Protektahan ang iyong mga oras ng rurok:
Kilalanin ang iyong mga oras ng pagiging produktibo ng rurok at i -iskedyul ang iyong malaking chunks ng oras sa mga panahong ito.Ang bawat tao'y may iba't ibang oras ng araw kung kailan sila ay pinaka -nakatuon at masigla.
13. Magsanay ng pag -iisip:
Gumamit ng mga diskarte sa pag -iisip upang manatiling kasalukuyan sa panahon ng iyong mga bloke sa trabaho.Makakatulong ito sa iyo na mapanatili ang pokus at mabawasan ang stress.