Episode 2: Plano araw -araw nang maaga

Si Brian Tracy ay kumain ng palaka na iyon!Nagpapatuloy sa pangalawang konsepto: Plano araw -araw nang maaga.Binibigyang diin ng konsepto na ito ang kahalagahan ng aktibong pagpaplano upang mapalakas ang pagiging produktibo at makamit ang iyong mga layunin.

Narito ang mga pangunahing punto ng konseptong ito:

1. Prioritization: Magsimula sa pamamagitan ng pagkilala sa iyong pinakamahalagang gawain (MIT) para sa araw.Ito ang mga gawain na magkakaroon ng pinaka makabuluhang epekto sa iyong pangmatagalang mga layunin at tagumpay.Alalahanin ang panuntunan ng 80/20, na nagmumungkahi na 20% ng iyong mga pagsisikap ay magbubunga ng 80% ng iyong mga resulta.

2. Pamamahala ng oras: Maglaan ng mga tukoy na bloke ng oras para sa bawat gawain sa iyong listahan.Itakda ang malinaw na pagsisimula at pagtatapos ng oras para sa iyong trabaho.Pinipigilan nito ang mga gawain mula sa pagpapalawak upang punan ang iyong buong araw at tinitiyak na maglaan ka ng oras sa iyong mga mits.

3. Tanggalin ang mga waster ng oras: Kilalanin ang mga karaniwang aktibidad ng pag-aalaga ng oras, tulad ng labis na paggamit ng social media, at limitahan o alisin ang mga ito.Gamitin ang iyong mga bloke ng oras para sa nakatuon na trabaho.

4. Lingguhang Pagpaplano: Bilang karagdagan sa pang -araw -araw na pagpaplano, maglaan ng oras bawat linggo upang planuhin ang iyong paparating na linggo.Pinapayagan ka nitong makita ang mas malaking larawan at matiyak na palagi kang nagtatrabaho patungo sa iyong mga layunin.

5. Mga Tool sa Teknolohiya: Gumamit ng teknolohiya upang matulungan kang magplano at pamahalaan nang mahusay ang iyong mga gawain.Ang mga app ng kalendaryo, software management software, at mga paalala ay maaaring maging mahalagang tool.