បុរសមានជាងគេបំផុតនៅបាប៊ីឡូនដោយចចអេសក្លូស

នៅក្នុងសេចក្តីណែនាំសៀវភៅលោកចចអេសក្លាសសាន់កំណត់ដំណាក់កាលដោយរៀបរាប់អំពីបរិបទប្រវត្តិសាស្រ្តរបស់បាប៊ីឡូនទីក្រុងដែលគេស្គាល់ថាមានទ្រព្យសម្បត្ដិនិងវិបុលភាព។
លោកពន្យល់ថាគោលការណ៍នៃភាពជោគជ័យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុដែលបានស្វែងយល់នៅក្នុងសៀវភៅនេះបានមកពីរឿងប្រៀបប្រដូចរបស់បាប៊ីឡូនពីបុរាណនិងមេរៀន។
ដែលបានឆ្លងកាត់ជំនាន់។

ក្លាសសូមណែនាំអ្នកអានឱ្យមានតួអង្គនិងរឿងរ៉ាវដែលនឹងបង្ហាញគោលការណ៍មិនគ្រប់ល័ក្ខណ៍។
លោកបានសង្កត់ធ្ងន់ថាអាថ៌កំបាំងរបស់ទ្រព្យសម្បត្ដិដូចដែលបានបង្រៀននៅបាប៊ីឡូនមិនត្រូវបានបម្រុងទុកសម្រាប់អ្នកដែលមានសិទ្ធិទទួលបានទេប៉ុន្តែអាចរកបានសម្រាប់អ្នកដែលស្វែងរកពួកគេ។
ការណែនាំអញ្ជើញអ្នកអានឱ្យធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញទាន់ពេលដើម្បីរៀនប្រាជ្ញាដែលធ្វើឱ្យបាប៊ីឡូនជាទីក្រុងដែលមានទ្រព្យសម្បត្ដិរបស់វា។