ភាគទី 9 ៈបន្ទះដីឥដ្ឋពីបាប៊ីឡូន

នៅក្នុងវគ្គនេះ Maton ដែលជាអ្នកលក់ប្រាក់នៅបាប៊ីឡូនបានបង្រៀនមេរៀនដ៏មានតម្លៃដល់កូនប្រុសរបស់គាត់រ៉ូដូណាន់។
គាត់បានបង្ហាញគាត់នូវថ្នាំលាបដីឥដ្ឋពីបាឡែនពីបាប៊ីឡូនដែលបានកត់ត្រាប្រាក់កម្ចីការសងប្រាក់សងប្រាក់និងអត្រាការប្រាក់។

ថេប្លេតដីឥដ្ឋទាំងនេះបានបំរាមជាការរំ of កពីសារៈសំខាន់នៃការព្យាបាលទី 7 សម្រាប់បុព្វលាភគ្មានខ្លាញ់:
 ធានាបាននូវប្រាក់ចំណូលនាពេលអនាគត។Matto បានពន្យល់ដល់ Rodan ដែលកំពុងអង្គុយមួយចំណែកនៃប្រាក់ចំណូលរបស់មនុស្សម្នាក់សម្រាប់អនាគត
ជាពិសេសសម្រាប់ការចូលនិវត្តន៍គឺមានសារៈសំខាន់ណាស់សម្រាប់សន្តិសុខហិរញ្ញវត្ថុ។

លោកបានសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការរក្សាកំណត់ត្រាហិរញ្ញវត្ថុត្រឹមត្រូវដូចជាពួកបាប៊ីឡូនបានធ្វើជាមួយថេប្លេតរបស់ពួកគេ។
លោក Rodan បានដឹងថាតាមរយៈការធ្វើផែនការសម្រាប់អនាគតនិងការរក្សាកំណត់ត្រាហិរញ្ញវត្ថុយ៉ាងល្អិតល្អន់លោកអាចបង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិនិងសន្តិសុខយូរអង្វែង។