ភាគទី 10: បុរសសំណាងបំផុតនៅបាប៊ីឡូន

នៅភាគចុងក្រោយទីក្រុង Arkad បានចែករំលែករឿងរបស់លោក Sharru Nada បុរសម្នាក់ជាញឹកញាប់ហៅថាបុរសដែលមានសំណាងបំផុតនៅបាប៊ីឡូន។
លោក Sharru Nada បានបង្ហាញខ្លួនដើម្បីទទួលបានទ្រព្យសម្បត្តិដោយប្រឡងជាប់ដោយគ្មានមនុស្សជាច្រើនជឿថាវាដោយសារតែសំណាងល្អ។

ទោះយ៉ាងណានៅពេលដែលលោក Sharru Nada បានរៀបរាប់ពីរឿងរបស់គាត់វាច្បាស់ណាស់ថាទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់គឺជាលទ្ធផលនៃការអនុវត្តហិរញ្ញវត្ថុប្រកបដោយការប្រុងប្រយ័ត្ន។
គាត់បានធ្វើតាមគោលការណ៍សន្សំសំចៃការវិនិយោគដោយឈ្លាសវៃស្វែងរកដំបូន្មានអ្នកជំនាញនិងការពារទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់។

រឿងរ៉ាវរបស់លោក Sharru Nada បានសង្កត់ធ្ងន់ថាទ្រព្យសម្បត្តិពិតមិនមែនជាបញ្ហាសំណាងទេប៉ុន្តែលទ្ធផលនៃការជ្រើសរើសវិន័យនិងជំរើសដែលមានព័ត៌មាន។
វាជាការសន្និដ្ឋានត្រឹមត្រូវចំពោះមេរៀនរបស់បុរសមានបំផុតនៅបាប៊ីឡូន។
ការបន្លិចថាអ្នកណាម្នាក់អាចទទួលបានជោគជ័យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុដោយធ្វើតាមគោលការណ៍មិនគ្រប់ខែនេះ។

វគ្គចុងក្រោយនេះបានបញ្ចប់ប្រាជ្ញាដែលបានប្រគល់ឱ្យដោយបុរសមានបំផុតនៅបាប៊ីឡូនដោយសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការការពារទ្រព្យសម្បត្តិ។
ការវិនិយោគដែលទទួលបានប្រាក់ចំណេញរក្សាកំណត់ត្រាហិរញ្ញវត្ថុត្រឹមត្រូវនិងបំបាត់នូវទេវកថាសំណាងក្នុងភាពជោគជ័យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ។