ភាគទី 2 ៈបុរសមានជាងគេបំផុតនៅបាប៊ីឡូន

នៅពេលដែល Arkad បានបន្តមេរៀនរបស់គាត់គឺលោក Bansir និង Kobbi យ៉ាងអន្ទះសាចង់យល់ពីគោលការណ៍នៃទ្រព្យសម្បត្តិ។
Arkad បានចែករំលែកដំណើរផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់របៀបដែលគាត់បានចាប់ផ្តើមធ្វើជាស្មៀនស៍សីលធម៌ប៉ុន្តែបានក្លាយជាបុរសមានជាងគេនៅបាប៊ីឡូន។

គាត់បានពន្យល់ពីការព្យាបាលលើកទី 2 សម្រាប់កាបូបដែលគ្មានខ្លាញ់ដែលពាក់ព័ន្ធនឹងការដាក់ប្រាក់ដែលបានរក្សាទុកឱ្យទៅធ្វើការ។Arkad បានសង្កត់ធ្ងន់លើប្រាក់នោះ
ដូចទាសករដែរអាចធ្វើការឱ្យម្ចាស់របស់វាហើយរកប្រាក់បានច្រើន។លោកបានលើកទឹកចិត្តឱ្យ Bansir និងអ្នកផ្សេងទៀតក្នុងការវិនិយោគប្រាក់ចំណូលដែលបានសំរេចរបស់ពួកគេដោយប្រាជ្ញាធានាថាពួកគេបានរីកចម្រើនយូរអង្វែង។

ពាក្យរបស់ Arkad បានរំជួលចិត្តយ៉ាងខ្លាំងចំពោះយុវជន។ពួកគេយល់ថាគ្រាន់តែសន្សំប្រាក់មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
វាត្រូវតែវិនិយោគក្នុងការបណ្តាក់ទុនដែលបានសន្យាថានឹងទទួលបានការត្រឡប់មកវិញនៃការវិនិយោគរបស់ពួកគេ។