ភាគទី 3: ការព្យាបាលចំនួនប្រាំពីរសម្រាប់កាបូបដែលគ្មានខ្លាញ់

Arkad បានបន្តការបង្រៀនរបស់គាត់ដោយណែនាំការព្យាបាល 7 សម្រាប់កាបូបដែលគ្មានខ្លាញ់។គោលការណ៍ទាំងនេះគឺជាគន្លឹះនៃភាពជោគជ័យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុនៅបាប៊ីឡូន។

    ចាប់ផ្តើមកាបូបរបស់អ្នកដើម្បីបំប៉ន: ការរក្សាទុកផ្នែកមួយនៃប្រាក់ចំណូលរបស់អ្នកគឺខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។វាជាជំហានដំបូងឆ្ពោះទៅរកការប្រមូលទ្រព្យសម្បត្តិ។

    គ្រប់គ្រងការចំណាយរបស់អ្នក: ការរស់នៅក្រោមមធ្យោបាយរបស់អ្នកគឺចាំបាច់។ជៀសវាងការចំណាយនិងភាពប្រណីតដែលមិនចាំបាច់។

    ធ្វើឱ្យគុណសម្បត្តិរបស់អ្នកមានចូកែៈនៅពេលអ្នកសន្សំប្រាក់ធ្វើឱ្យវារីកចម្រើនដោយវិនិយោគដោយប្រាជ្ញា។ស្វែងរកដំបូន្មានរបស់អ្នកជំនាញដើម្បីធានាថាការវិនិយោគរបស់អ្នកទទួលបានផលចំណេញ។

    ការពារកំណប់ទ្រព្យរបស់អ្នកពីការបាត់បង់: ការពារទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នកដោយប្រយ័ត្នប្រយែងជាមួយនឹងការវិនិយោគដែលមានគ្រោះថ្នាក់។កុំអោយជីវិតរបស់អ្នកព្រោះការជំនុំជំរះរបស់អ្នក។

    ធ្វើឱ្យធីងរបស់អ្នកកំពុងវិនិយោគដែលរកប្រាក់ចំណេញ: ទ្រព្យសម្បត្តិផ្ទាល់ខ្លួនឬវិនិយោគនៅក្នុងផ្ទះរបស់អ្នកដើម្បីបង្កើនតម្លៃរបស់វា។

    ធានាបាននូវប្រាក់ចំណូលនាពេលអនាគត: កំណត់ផ្នែកមួយនៃប្រាក់ចំណូលរបស់អ្នកសម្រាប់អនាគតជាពិសេសសម្រាប់ការចូលនិវត្តន៍។

    បង្កើនសមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការរកប្រាក់ចំណូល: ជាបន្តបន្ទាប់បង្កើនជំនាញនិងចំណេះដឹងរបស់អ្នកជាបន្តបន្ទាប់ដើម្បីបង្កើនសក្តានុពលនៃការរកប្រាក់ចំណូលរបស់អ្នក។

BANSIR និង KOBBI បានដឹងថាភាពជោគជ័យផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុមិនមែនជាបញ្ហាសំណាងទេប៉ុន្តែជាលទ្ធផលនៃការជ្រើសរើសវិន័យនិងជំរើសដែលមានព័ត៌មាន។
ពួកគេប្តេជ្ញាធ្វើតាមគោលការណ៍ទាំងនេះដើម្បីធានាសុវត្ថិភាពនាពេលអនាគតរបស់ពួកគេ។