ភាគទី 4: ជួបព្រះនៃសំណាងល្អ

BANSIR និង KOBBI បានជំរុញដោយចំណេះដឹងថ្មីរបស់ពួកគេបានសំរេចចិត្តដាក់ប្រាក់សន្សំរបស់ពួកគេឱ្យធ្វើការ។
ពួកគេបាន heard ពីឱកាសដែលរកចំណូលបានច្រើនគឺទីក្រុងឆ្ងាយមួយដែលត្រូវការរទេះសេះសម្រាប់ការប្រារព្ធពិធីដ៏ធំមួយ។
 BANSIR និង KOBBI ជឿជាក់ថានេះគឺជាឱកាសរបស់ពួកគេក្នុងការធ្វើឱ្យប្រាក់ចំណេញយ៉ាងច្រើនហើយបានសំរេចចិត្តវិនិយោគប្រាក់សន្សំរបស់ពួកគេក្នុងការផលិតរទេះសេះ។

ភាពរំភើបបានបំពេញដួងចិត្តរបស់ពួកគេនៅពេលពួកគេចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មនេះ។ពួកគេបានចាក់ប្រាក់របស់ពួកគេទៅក្នុងគម្រោងហើយធ្វើការដោយមិននឿយហត់ដោយសង្ឃឹមថានឹងទទួលបានជោគជ័យ។
ទោះយ៉ាងណាកង្វះបទពិសោធន៍របស់ពួកគេក្នុងការផលិតរទេះសេះបានក្លាយជាភស្តុតាង។សមា្ភារៈត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយកម្លាំងពលកម្មមិនមានប្រសិទ្ធភាពទេហើយការបណ្តាក់ទុនបានចាប់ផ្តើមហូរឈាមរបស់ពួកគេ។

ថ្ងៃមួយខណៈពេលដែលពិភាក្សាពីកង្វល់របស់ពួកគេជាមួយ Arkad គាត់បានរំ them កពួកគេពីសារៈសំខាន់នៃការព្យាបាលលើកទី 4 សម្រាប់បុព្វហេតុដ៏គ្មានខ្លាញ់មួយ:
ការពារទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ពួកគេពីការបាត់បង់។BANSIR និង KOBBI បានដឹងថាពួកគេបានមើលរំលងគោលការណ៍ដ៏សំខាន់នេះ។
ពួកគេបានប្រញាប់ប្រញាល់ទៅរកអាជីវកម្មដែលមិនធ្លាប់ស្គាល់ដោយមិនស្វែងរកដំបូន្មានអ្នកជំនាញហើយដោយមិនមានការយល់ដឹងពីហានិភ័យ។

Arkad បានណែនាំពួកគេឱ្យស្វែងរកការប្រឹក្សាពីក្រុមហ៊ុនផលិតសុងដែលមានបទពិសោធន៍និងធ្វើការសម្រេចចិត្តដែលមានព័ត៌មានថ្មីៗនៅពេលអនាគត។
ពួកគេបានដឹងថាខណៈពេលដែលសំណាងអាចដើរតួយ៉ាងបានវាគឺជាការធ្វើផែនការនិងចំណេះដឹងដ៏ឈ្លាសវៃដែលទទួលបានជោគជ័យយូរអង្វែង។