ភាគទី 6: អ្នកឱ្យមាសរបស់បាប៊ីឡូន

ការបង្រៀនរបស់ Arkad បានបន្តរៀបចំទស្សនវិស័យហិរញ្ញវត្ថុរបស់ក្រុមហ៊ុន BASSIR និង KOBBI ។
នៅកណ្តាលឧបសគ្គនៃការកសាងរទេះសេះរបស់ពួកគេពួកគេបានប្រឈមនឹងការខ្វះថវិកាហើយបានសម្រេចខ្ចីប្រាក់ដើម្បីរក្សាគម្រោងរបស់ពួកគេឱ្យនៅឆ្ងាយ។

ស្វែងរកដំបូន្មានពី arkad ម្តងទៀតពួកគេបានដឹងអំពីសារៈសំខាន់នៃការផ្តល់ប្រាក់កម្ចីប្រកបដោយការទទួលខុសត្រូវ។
Arkad បានចែករំលែកនូវប្រាជ្ញានៃការផ្តល់ប្រាក់កម្ចីសម្រាប់តែអ្នកដែលអាចសងប្រាក់វាហើយគិតការប្រាក់ដើម្បីធានាបាននូវការត្រឡប់មកវិញដែលរកប្រាក់ចំណេញបាន។
លោកក៏បានសង្កត់ធ្ងន់លើគុណតម្លៃនៃការរក្សាកំណត់ត្រាត្រឹមត្រូវដូចជាថេប្លេតថែវរបស់បាប៊ីឡូនដើម្បីតាមដានប្រាក់កម្ចីសងបំណុលសងប្រាក់និងអត្រាការប្រាក់។

BANSIR និង KOBBI បានចាប់ផ្តើមអនុវត្តគោលការណ៍ទាំងនេះទៅឱ្យរទេះសេះរបស់ពួកគេ។ពួកគេបានក្លាយជាការប្រុងប្រយ័ត្នជាងអ្នកដែលពួកគេបានផ្តល់ឱ្យ
ហើយពួកគេបានរក្សាទុកកំណត់ត្រាយ៉ាងល្អិតល្អន់នៃប្រតិបត្តិការហិរញ្ញវត្ថុរបស់ពួកគេ។
វិន័យថ្មីនេះមិនត្រឹមតែជួយឱ្យពួកគេជាសះស្បើយពីការខាតបង់ដំបូងរបស់ពួកគេប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងបានធានានូវប្រាក់ចំណូលថេរតាមរយៈប្រាក់ចំណូលការប្រាក់ផងដែរតាមរយៈប្រាក់ចំណូលការប្រាក់។

វគ្គទាំងនេះបង្ហាញថាផ្លូវទៅកាន់ទ្រព្យសម្បត្តិមិនតែងតែរលូនទេប៉ុន្តែដោយមានគោលការណ៍ត្រឹមត្រូវនិងចំណេះដឹង។
 បុគ្គលម្នាក់ៗអាចយកឈ្នះលើការពិបាកនិងកសាងអនាគតហិរញ្ញវត្ថុប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។