ភាគទី 7: ជញ្ជាំងបាប៊ីឡូន

Dabasir ដែលជាឈ្មួញជោគជ័យនៅបាប៊ីឡូនបានស្វែងរកដំបូន្មានពីវិធីការពារទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់។
Arkad បានពន្យល់ថានៅពេលសន្សំនិងការវិនិយោគមានសារៈសំខាន់ណាស់, ការការពារទ្រព្យសម្បត្តិរបស់មនុស្សម្នាក់គឺមានសារៈសំខាន់ដូចគ្នា។

លោក Arkad បានប្រាប់ Dabasir អំពីការព្យាបាលលើកទី 5 សម្រាប់ថៅពៅមួយដែលបានសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការការពារទ្រព្យសម្បត្តិតាមរយៈវិធានការប្រកបដោយប្រាជ្ញានិងប្រាជ្ញា។
គាត់បានប្រដូចវាដើម្បីការពារទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ទីក្រុងដោយរក្សាជញ្ជាំងរបស់វា។

Dabasir បានយល់ពីភាពស្រដៀងគ្នានេះ។គាត់បានដឹងថានេះគ្រាន់តែជាទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ទីក្រុងមួយអាចការពារពលរដ្ឋរបស់ខ្លួនការពារទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់នឹងធានាសុវត្ថិភាពហិរញ្ញវត្ថុរបស់គាត់។
លោកបានចាប់ផ្តើមចាត់វិធានការដើម្បីការពារទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់ដូចជាធ្វើពិពិធកម្មការវិនិយោគរបស់គាត់និងទទួលបានការធានារ៉ាប់រងសម្រាប់ការបណ្តាក់ទុនអាជីវកម្មរបស់លោក។