ភាគទី 8: ពាណិជ្ជករអូដ្ឋរបស់បាប៊ីឡូន

នៅក្នុងវគ្គនេះបុរសម្នាក់ឈ្មោះ Hadan Gula ដែលគេស្គាល់ថាជាពាណិជ្ជកម្មរបស់គាត់នៅក្នុងអូដ្ឋបានស្វែងរកដំបូន្មានពី Arkad ។
ហាម៉ានហ្គូឡាបានប្រមូលប្រាក់ចំនួនប្រាក់ជាច្រើនពីពាណិជ្ជកម្មអូដ្ឋរបស់គាត់ប៉ុន្តែមិនប្រាកដពីរបៀបគ្រប់គ្រងវាដោយប្រាជ្ញាទេ។

Arkad បានចែករំលែកប្រាជ្ញានៃការព្យាបាលលើកទី 6 សម្រាប់ថៅពៅមួយដែលផ្តល់យោបល់ដល់បុគ្គលម្នាក់ៗឱ្យធ្វើឱ្យផ្ទះសម្បែងរបស់ពួកគេទទួលបានប្រាក់ចំណេញ។
 លោកបានពន្យល់ថាការកាន់កាប់ទ្រព្យសម្បត្តិឬការវិនិយោគនៅក្នុងផ្ទះរបស់មនុស្សម្នាក់អាចបង្កើនតម្លៃរបស់ខ្លួនតាមពេលវេលាដោយផ្តល់ប្រភពទ្រព្យសម្បត្តិ។

ហាម៉ានហ្គូរ៉ាបានយកដំបូន្មាននេះឱ្យអស់ពីចិត្ត។គាត់បានសំរេចចិត្តវិនិយោគលើអចលនទ្រព្យនៅជិតទីក្រុងដែលកំពុងរីកចម្រើននៃទីក្រុងបាប៊ីឡូននិងអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
តម្លៃនៃការកាន់កាប់អចលនទ្រព្យរបស់គាត់បានកើនឡើងគួរឱ្យកត់សម្គាល់។គាត់បានដឹងថាតាមរយៈការវិនិយោគអចលនទ្រព្យឆ្លាតគាត់អាចធានាបាននូវអនាគតហិរញ្ញវត្ថុប្រកបដោយសុវត្ថិភាពជាងមុន។