Episode 9: Bargain ni Marita

Sa bargain ni Marita, ipinakilala sa amin ni Malcolm Gladwell ang konsepto ng mga pamana sa kultura at ginalugad kung paano nila hinuhubog ang mga pagkakataon at kinalabasan ng mga indibidwal.
Ginagawa niya ito sa pamamagitan ng pagsusuri sa tagumpay ng isang partikular na pangkat ng mga mag -aaral sa South Bronx, New York, at paghahambing nito sa mga hamon na kinakaharap ng ibang mga mag -aaral sa
Higit pang mga mayayamang lugar.

Ang episode ay nagsisimula sa kwento ni Marita, isang batang babae na naninirahan sa isang kapansanan na kapitbahayan sa South Bronx.Sa kabila ng pagharap sa maraming mga hadlang at pagdalo
Ang isang malubhang underfunded na paaralan, si Marita ay higit sa akademya at bahagi ng isang natatanging programang pang -edukasyon na kilala bilang KIPP (Knowledge Is Power Program).
Nagbibigay ang KIPP ng mga mag -aaral nito ng mas mahabang araw ng paaralan at mas mahabang taon ng paaralan, na nagbibigay sa kanila ng mas maraming oras upang matuto at makibalita sa kanilang mas pribilehiyong mga kapantay.

Tinalakay ni Gladwell ang ideya na ang tagumpay ng mga mag -aaral ng KIPP tulad ni Marita ay dahil sa kakayahan ng programa na magtanim ng isang malakas na etika sa trabaho at isang pakiramdam ng pagkadali.
Sa pamamagitan ng pag -alay ng mas maraming oras sa edukasyon, ang mga mag -aaral na ito ay nagkakaroon ng mga gawi ng disiplina at tiyaga na nagtatakda sa kanila mula sa kanilang mga kapantay.

Pagkatapos ay ipinakilala ni Gladwell ang konsepto ng mga pamana sa kultura, na kung saan ay ang mga paniniwala, halaga, at pag -uugali na ipinasa mula sa isang henerasyon hanggang sa susunod.
Nagtatalo siya na ang mga mag -aaral ng KIPP ay nakikinabang mula sa mga legacy sa kultura na binibigyang diin ang pagsisikap, disiplina, at ang kahalagahan ng edukasyon.Ang mga legacy na ito, na na -instill ng
Ang kanilang mga magulang at ang programa ng KIPP, ay nag -aambag sa kanilang tagumpay sa akademiko.

Upang i -highlight ang kahalagahan ng mga legacy sa kultura, pinaghahambing ni Gladwell ang mga karanasan ng mga mag -aaral ng KIPP kasama ang mga bata mula sa mas maraming mga background.
Nagtatalo siya na ang mga pamana sa kultura ng mga pamilya na mayaman ay madalas na unahin ang paglilibang at paglalaro sa tagumpay sa trabaho at pang -akademiko.Bilang isang resulta, ang mga mag -aaral na ito ay maaaring hindi
Bumuo ng parehong antas ng disiplina at etika sa trabaho bilang kanilang mga katapat na KIPP.