Episode 2: Ang 10,000-oras na panuntunan

Sa episode na ito, sumisid kami sa paggalugad ni Malcolm Gladwell ng 10,000-oras na panuntunan sa kanyang mga outlier ng libro.Ang 10,000-oras na panuntunan ay nagmumungkahi na ito
Tumatagal ng humigit -kumulang na 10,000 oras ng dedikadong kasanayan upang makamit ang mastery o kadalubhasaan sa isang partikular na larangan o kasanayan.

Ipinakilala ni Gladwell ang ideya sa pamamagitan ng pag -uulat ng kwento ng Beatles, lalo na ang kanilang mga unang taon na naglalaro sa mga club sa Hamburg, Germany.Nagtalo siya na ang Beatles '
Ang kamangha -manghang tagumpay ay maaaring maiugnay, sa bahagi, sa malawak na kasanayan at mga pagkakataon sa pagganap na mayroon sila sa kanilang oras sa Hamburg.
Sa oras na bumalik sila sa Inglatera, sama -sama silang naipon ang libu -libong oras ng karanasan sa entablado, na pinarangalan ang kanilang mga kasanayan sa musika at pagkakaroon ng entablado.

Ang 10,000-oras na panuntunan ay hindi limitado sa Beatles.Sanggunian ng Gladwell ang iba't ibang iba pang mga halimbawa, kabilang ang mga prodyuser sa computer programming at matagumpay na abogado,
Upang mailarawan na sa likod ng bawat magdamag na kwento ng tagumpay ay namamalagi ng isang makabuluhang halaga ng kasanayan at paghahanda.

Ang konsepto na ito ay naghahamon sa paniwala ng likas na talento bilang nag -iisang determinant ng tagumpay at binibigyang diin ang kahalagahan ng pagsisikap at sinasadya na kasanayan.
Ang paggalugad ni Gladwell sa 10,000-oras na panuntunan ay naghihikayat sa mga mambabasa na isaalang-alang ang papel ng pagsisikap at kasanayan sa pagkamit ng kahusayan sa anumang larangan.