அறிமுகம்:
 தியானங்கள் என்பது கி.பி இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தனது ஆட்சியின் போது ரோமானிய பேரரசர் மார்கஸ் ஆரேலியஸ் எழுதிய தனிப்பட்ட பிரதிபலிப்புகள் மற்றும் தத்துவ இசையமைப்புகளின் தொகுப்பாகும்.தனியார் குறிப்புகளின் வரிசையாக இயற்றப்பட்ட இந்த புத்தகம், வரலாற்றின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க ஸ்டோயிக் தத்துவஞானிகளில் ஒன்றின் மனதில் ஒரு தனித்துவமான பார்வையை வாசகர்களுக்கு வழங்குகிறது.

மார்கஸ் ஆரேலியஸ் இந்த தியானங்களை சுய பரிசோதனை மற்றும் வழிகாட்டுதலின் ஒரு வடிவமாக எழுதினார், அவை ஒருபோதும் வெளியீட்டிற்காக கருதப்படவில்லை.ஸ்டோயிக் தத்துவத்திற்கான அவரது அர்ப்பணிப்புக்கு அவை ஒரு சான்றாக செயல்படுகின்றன, இது ஒரு நிறைவு மற்றும் நல்லொழுக்கமான வாழ்க்கையை வாழ்வதற்கான வழிமுறையாக பகுத்தறிவு, நல்லொழுக்கம் மற்றும் உள் அமைதியை வலியுறுத்துகிறது.

தியானங்களில், வாசகர்கள் சுயத்தின் தன்மை முதல் விதியை ஏற்றுக்கொள்வது வரையிலான தலைப்புகளில் ஞானத்தின் செல்வத்தைக் கண்டுபிடிப்பார்கள், நல்லொழுக்கத்தைப் பின்தொடர்வது முதல் வாழ்க்கையின் அசாதாரணம் வரை.இந்த காலமற்ற பிரதிபலிப்புகள் தொடர்ந்து மனித நிலைக்கு மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளை ஊக்குவிக்கின்றன.