அத்தியாயம் 16: துன்பங்களையும் சவால்களையும் கையாள்வது.(பகுதி 2)

துன்பத்திலிருந்து கற்றல்:
ஒரு ஆசிரியராக துன்பத்தை காண தனிநபர்களை ஆரேலியஸ் ஊக்குவிக்கிறார்.சிரமங்கள் மதிப்புமிக்க பாடங்களையும் சுய முன்னேற்றத்திற்கான வாய்ப்புகளையும் வழங்கும்.எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் கற்றுக்கொண்ட பாடங்களை பிரதிபலிப்பதன் மூலம், தனிநபர்கள் புத்திசாலித்தனமாகவும் அதிக நெகிழ்ச்சியாகவும் வளர முடியும்.

வாழ்க்கையின் அசுத்தமின்மை:
ஆரேலியஸின் எழுத்துக்களில் தொடர்ச்சியான கருப்பொருள் கஷ்டங்கள் உட்பட எல்லாவற்றிற்கும் அசாத்தியமானது.சிரமங்கள் தற்காலிகமானவை என்றும் இறுதியில் கடந்து செல்வதாகவும் அவர் வாசகர்களுக்கு நினைவூட்டுகிறார்.இந்த விழிப்புணர்வு முயற்சிக்கும் காலங்களில் ஆறுதல் அளிக்கும்.

ஸ்டோயிக் சமநிலை:
ஆரேலியஸ் துன்பத்தை எதிர்கொண்டு சமத்துவத்தின் அணுகுமுறைக்கு வாதிடுகிறார்.வெளிப்புற சூழ்நிலைகளைப் பொருட்படுத்தாமல் நிலையான மற்றும் சீரான மனநிலையை பராமரிப்பதை ஸ்டோயிக்ஸ் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.இந்த மன வலிமை தனிநபர்களை கிருபையுடனும் க ity ரவத்துடனும் சவால்களுக்கு செல்ல அனுமதிக்கிறது.

நல்லொழுக்கத்திற்கான வாய்ப்பாக துன்பம்:
ஸ்டோயிசிசத்தில், துன்பம் தைரியம், ஞானம் மற்றும் பின்னடைவு போன்ற நல்லொழுக்க குணங்களை பயிற்சி செய்வதற்கும் நிரூபிப்பதற்கும் ஒரு வாய்ப்பாகக் கருதப்படுகிறது.ஆரேலியஸ் தனிநபர்களை சந்தர்ப்பத்திற்கு உயர்த்தி, வாழ்க்கையின் சோதனைகளை எதிர்கொள்ளும்போது இந்த நற்பண்புகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

செயலுக்கான அழைப்பு:
ஆரேலியஸ் தனிநபர்களை துன்பத்தால் தோற்கடிக்கக்கூடாது, ஆனால் அதைத் தீர்மானிப்பதோடு எதிர்கொள்ள வேண்டும்.சிரமங்கள் ஒருவரின் உண்மையான தன்மையை வெளிப்படுத்தலாம் மற்றும் ஒருவரின் மதிப்புகளுக்கு ஏற்ப வாழ ஒரு வாய்ப்பை வழங்கும் என்று அவர் நம்புகிறார்.