அத்தியாயம் 1: தற்போதைய தருணத்தில் கவனம் செலுத்துவதன் முக்கியத்துவம்.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் புத்தகம் 1 இல், ஆசிரியர் தற்போதைய தருணத்தில் கவனம் செலுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை பிரதிபலிக்கிறார்.அவர் இங்கேயும் இப்பொழுதும் வாழ்வின் மதிப்பை வலியுறுத்துகிறார்.இந்த கருத்தின் விரிவாக்கப்பட்ட பார்வை இங்கே:

மார்கஸ் ஆரேலியஸ் தியானங்களின் புத்தகம் 1 ஐ எங்கள் எண்ணங்களும் செயல்களும் தற்போதைய தருணத்தை மையமாகக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்பதை ஆழமான நினைவூட்டலுடன் தொடங்குகிறது.இப்போது முழுமையாக ஈடுபடுவதன் முக்கியத்துவத்தை அவர் எடுத்துக்காட்டுகிறார், ஏனெனில் இது நமக்கு உண்மையிலேயே கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது.கடந்த காலம் ஏற்கனவே போய்விட்டது, எதிர்காலம் நிச்சயமற்றது, எனவே நமது சக்தி இருக்கும் இடத்தில்தான் நிகழ்காலம்.

பேரரசர்-பிலோசோப்பர், வெளிப்புற நிகழ்வுகள் அல்லது பிறரின் கருத்துக்கள் போன்ற நமது கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்ட விஷயங்களில் நமது மன மற்றும் உணர்ச்சி ஆற்றலை நாம் அடிக்கடி வீணாக்குகிறோம் என்று அறிவுறுத்துகிறார்.இந்த ஆற்றலை நம்மைப் புரிந்துகொள்வதற்கும், நமது எதிர்வினைகள் மற்றும் தற்போதுள்ள நமது தேர்வுகளையும் திருப்பிவிட அவர் நம்மை ஊக்குவிக்கிறார்.

நம் மனம் எதிர்காலத்தைப் பற்றிய கவலைகள் அல்லது கடந்த காலத்திலிருந்து வருத்தப்படுவதால், தற்போது தங்குவதற்கான சவால்களை ஆரேலியஸ் ஒப்புக்கொள்கிறார்.அவர் ஒரு தீர்வை வழங்குகிறார்: நினைவாற்றல் மற்றும் சுய விழிப்புணர்வுக்கான அர்ப்பணிப்பு.நம்முடைய எண்ணங்களையும் உணர்ச்சிகளையும் எழும்போது அவற்றைக் கவனிப்பதன் மூலம், நம் உள் செயல்பாடுகளை நன்றாக புரிந்து கொள்ள ஆரம்பிக்கலாம்.இந்த சுய விழிப்புணர்வு அதிக வேண்டுமென்றே தேர்வுகளைச் செய்யவும், உள் அமைதியான உணர்வைப் பேணவும் நமக்கு உதவுகிறது.

வாழ்க்கை விரைவானது மற்றும் நிச்சயமற்றது என்பதை அவர் நமக்கு நினைவூட்டுகிறார், தற்போதைய தருணம் ஒரு பரிசு.ஒவ்வொரு தருணத்தின் அழகையும் சிக்கலையும், தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் ஞானத்திற்காக இது வழங்கும் வாய்ப்புகளையும் நாம் பாராட்ட வேண்டும்.