எபிசோட் 20: மக்களின் செயல்கள் அவர்களின் நம்பிக்கைகளால் இயக்கப்படுகின்றன என்ற எண்ணம்.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 5 புத்தகத்தில், மக்களின் நடவடிக்கைகள் அவர்களின் நம்பிக்கைகளால் இயக்கப்படுகின்றன என்ற கருத்து ஸ்டோயிக் தத்துவத்துடன் ஒத்துப்போகும் ஒரு அடிப்படைக் கருத்தாகும்.இந்த கருத்தின் விரிவாக்கப்பட்ட பார்வை இங்கே:

நம்பிக்கையின் சக்தி:
ஒருவரின் நம்பிக்கைகளின் ஆழ்ந்த செல்வாக்கை அவர்களின் செயல்கள் மற்றும் நடத்தை குறித்து ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.எங்கள் தேர்வுகள், முடிவுகள் மற்றும் இறுதியில், எங்கள் தன்மைக்கு பின்னால் உந்து சக்தியாக எங்கள் எண்ணங்களும் நம்பிக்கைகளும் செயல்படுகின்றன என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

கட்டுப்பாட்டு ஸ்டோயிக் இருவகை:
ஆரேலியஸ் சந்தா செலுத்திய தத்துவப் பள்ளியான ஸ்டோயிசம், கட்டுப்பாட்டு இருப்பிடத்தை கற்பிக்கிறது.இந்த கொள்கையின்படி, தனிநபர்கள் தங்கள் நம்பிக்கைகள், தீர்ப்புகள், ஆசைகள் மற்றும் செயல்கள் மீது கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளனர், ஆனால் வெளிப்புற நிகழ்வுகள் அல்லது பிற நபர்களின் செயல்களில் அவர்களுக்கு எந்த கட்டுப்பாடும் இல்லை.ஆரேலியஸ் வாசகர்களை அவர்களின் கவனத்தையும் முயற்சிகளையும் அவர்களின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளவற்றில் கவனம் செலுத்த ஊக்குவிக்கிறது, முதன்மையாக அவர்களின் நம்பிக்கைகள் மற்றும் பதில்கள்.

பகுத்தறிவின் பங்கு:
ஸ்டோயிக் தத்துவத்தின் மையமானது காரணம் மற்றும் பகுத்தறிவின் சக்தியின் நம்பிக்கை.தனிநபர்கள் தங்கள் பகுத்தறிவு திறன்களை தங்கள் நம்பிக்கைகளை ஆராய்ந்து செம்மைப்படுத்த வேண்டும் என்று ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.பகுத்தறிவை வளர்ப்பதன் மூலம், தனிநபர்கள் தங்கள் மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகளுடன் இணைந்த தகவலறிந்த மற்றும் நெறிமுறை தேர்வுகளை செய்யலாம்.

தவறான நம்பிக்கைகளின் விளைவுகள்:
தவறான அல்லது பகுத்தறிவற்ற நம்பிக்கைகளை வைத்திருப்பதை எதிர்த்து ஆரேலியஸ் எச்சரிக்கிறார், ஏனெனில் அவை தவறான செயல்களுக்கும் எதிர்மறையான விளைவுகளுக்கும் வழிவகுக்கும்.வாசகர்களுக்கு அவர்களின் நம்பிக்கைகளை விமர்சன ரீதியாக ஆராயுமாறு அவர் அறிவுறுத்துகிறார், குறிப்பாக ஆதாரமற்ற அனுமானங்கள் அல்லது சமூக அழுத்தங்களின் அடிப்படையில் இருக்கலாம்.

அனுமானங்களை கேள்விக்குள்ளாக்குதல்:
அனுமானங்கள் மற்றும் நம்பிக்கைகளை கேள்விக்குள்ளாக்குவதற்கான உறுதியான நடைமுறை தியானங்களில் தொடர்ச்சியான கருப்பொருளாகும்.விவேகமற்ற அல்லது நெறிமுறையற்ற செயல்களுக்கு வழிவகுக்கும் முன்கூட்டிய கருத்துகளையும் நம்பிக்கைகளையும் சவால் செய்ய ஆரேலியஸ் தனிநபர்களை ஊக்குவிக்கிறது.விமர்சன சுய பரிசோதனையின் இந்த செயல்முறை தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் நெறிமுறை வாழ்க்கைக்கு அவசியம்.

நல்லொழுக்கத்தின் நாட்டம்:
ஒருவரின் நம்பிக்கைகளை ஞானம், தைரியம், நீதி மற்றும் நிதானத்தின் உறுதியான நற்பண்புகளுடன் இணைத்துக்கொள்வதற்காக ஆரேலியஸ் வாதிடுகிறார்.அவ்வாறு செய்வதன் மூலம், தனிநபர்கள் தங்கள் நம்பிக்கைகள் நல்லொழுக்க செயல்களுக்கும் நெறிமுறை நடத்தைக்கும் வழிவகுக்கும் என்பதை உறுதிப்படுத்த முடியும்.

நம்பிக்கையின் பொறுப்பு:
தனிநபர்கள் தங்கள் நம்பிக்கைகளை உணர்வுபூர்வமாகவும் புத்திசாலித்தனமாகவும் தேர்வுசெய்ய வேண்டிய பொறுப்பு இருப்பதாக ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.நன்மை, தார்மீக சிறப்பை மற்றும் நெறிமுறை நடத்தை ஆகியவற்றை ஊக்குவிக்கும் நம்பிக்கைகள் வளர்க்கப்பட வேண்டும், அதே நேரத்தில் துணை அல்லது நெறிமுறையற்ற நடத்தைக்கு வழிவகுக்கும் நம்பிக்கைகள் நிராகரிக்கப்பட வேண்டும்.

ஸ்டோயிக் நெறிமுறை கட்டமைப்பு:
ஸ்டோயிசிசம் ஒரு கட்டமைக்கப்பட்ட நெறிமுறை கட்டமைப்பை வழங்குகிறது, இது தனிநபர்கள் தங்கள் நம்பிக்கைகளை நல்லொழுக்கமுள்ள வாழ்க்கையுடன் சீரமைக்க உதவுகிறது.ஸ்டோயிக் கொள்கைகளை கடைப்பிடிப்பதன் மூலமும், இந்த கொள்கைகளிலிருந்து விலகும் நம்பிக்கைகளை கேள்வி கேட்பதன் மூலமும், தனிநபர்கள் தார்மீக ஒருமைப்பாடு மற்றும் நம்பகத்தன்மையின் வாழ்க்கையை நடத்த முடியும்.

தனிப்பட்ட மாற்றம்:
ஒருவரின் நம்பிக்கைகளை வேண்டுமென்றே பரிசோதித்தல் மற்றும் மாற்றுவதன் மூலம், தனிநபர்கள் ஆழ்ந்த தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் தன்மை வளர்ச்சிக்கு உட்படுத்த முடியும் என்று ஆரேலியஸ் நம்புகிறார்.இந்த செயல்முறை அதிக நல்லொழுக்கமுள்ள மற்றும் நெறிமுறை செயல்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.