அத்தியாயம் 22: வெளிப்புற நிகழ்வுகளுக்கு அலட்சியத்தின் ஸ்டோயிக் கொள்கை.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 5 புத்தகத்தில், வெளிப்புற நிகழ்வுகளுக்கு அலட்சியத்தின் ஸ்டோயிக் கொள்கை ஒரு மைய கருப்பொருளாகும், இது அவரது தத்துவ கண்ணோட்டத்தை பிரதிபலிக்கிறது.இந்த கருத்தின் விரிவாக்கப்பட்ட பார்வை இங்கே:

ஸ்டோயிசம் மற்றும் அலட்சியம்:
ஆரேலியஸ் ஒரு முக்கிய ஸ்டோயிக் தத்துவஞானியாக இருந்தார், மேலும் ஸ்டோயிசத்தின் முக்கிய கொள்கைகளில் ஒன்று வெளிப்புற நிகழ்வுகளுக்கு அலட்சியத்தின் யோசனை.வாழ்க்கையில் சில விஷயங்கள் நம் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளன (நமது எண்ணங்கள், அணுகுமுறைகள் மற்றும் செயல்கள்) என்று ஸ்டோயிக்ஸ் நம்புகிறது, மேலும் பலர் நம் கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்டவர்கள் (வெளிப்புற நிகழ்வுகள், பிற நபர்களின் செயல்கள் மற்றும் இயற்கை நிகழ்வுகள்).

கட்டுப்பாட்டின் இரு வேறுபாடு:
கட்டுப்பாட்டு இருப்பிடத்தை ஸ்டோயிசிசம் கற்பிக்கிறது, அதாவது தனிநபர்கள் தங்கள் ஆற்றலையும் கவனத்தையும் அவர்கள் கட்டுப்படுத்தக்கூடியவற்றில் (அவர்களின் சொந்த பதில்கள், தேர்வுகள் மற்றும் தன்மை) கவனம் செலுத்த வேண்டும் மற்றும் அவர்களால் கட்டுப்படுத்த முடியாததை சமநிலையுடன் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் (வெளிப்புற நிகழ்வுகள், விளைவுகள் மற்றும் செயல்கள்மற்றவைகள்).

உள் அமைதியை பராமரித்தல்:
ஒருவரின் உள் அமைதியும் மன அமைதியும் இந்த ஸ்டோயிக் கொள்கையை ஏற்றுக்கொள்வதில் தொடர்ந்து உள்ளன என்று ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.வெளிப்புற நிகழ்வுகள் அவற்றின் கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்டவை என்பதை அங்கீகரிப்பதன் மூலம், கட்டுப்பாடற்றதைக் கட்டுப்படுத்த முயற்சிப்பதில் இருந்து அடிக்கடி எழும் கவலை, விரக்தி மற்றும் கோபத்தின் கொடுங்கோன்மையிலிருந்து தனிநபர்கள் தங்களை விடுவித்துக் கொள்ளலாம்.

தவிர்க்க முடியாததை ஏற்றுக்கொள்வது:
துன்பம், துரதிர்ஷ்டம் மற்றும் மரணம் உள்ளிட்ட தவிர்க்க முடியாததை ஏற்க வாசகர்களை ஆரேலியஸ் ஊக்குவிக்கிறார்.அவ்வாறு செய்வதன் மூலம், தனிநபர்கள் தங்கள் பதில்களைக் கட்டுப்படுத்தவும், வெளிப்புற சூழ்நிலைகளைப் பொருட்படுத்தாமல் அவர்களின் உள் நற்பண்புகளைத் தக்கவைக்கவும் முடியும் என்பதை அறிந்து, அமைதி மற்றும் பின்னடைவு உணர்வுடன் வாழ்க்கையை அணுகலாம்.

மாற்றம் மற்றும் அசாதாரணத்தைத் தழுவுதல்:
வெளி உலகில் உள்ள அனைத்தும் மாற்றத்திற்கும் அசாதாரணத்திற்கும் உட்பட்டவை என்று ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது.ஒரு அசாதாரண உலகில் விஷயங்களை ஒட்டிக்கொள்வது அல்லது நிரந்தரத்தை விரும்புவது துன்பத்திற்கு வழிவகுக்கிறது என்பதை ஆரேலியஸ் வாசகர்களுக்கு நினைவூட்டுகிறார்.அதற்கு பதிலாக, யதார்த்தத்தின் எப்போதும் மாறிவரும் தன்மையை சமநிலையுடன் ஏற்றுக்கொள்ள அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

வளர்ச்சிக்கான வாய்ப்பாக துன்பம்:
தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் தார்மீக வளர்ச்சிக்கான வாய்ப்புகளாக துன்பங்களையும் சவால்களையும் பார்க்க ஆரேலியஸ் வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறது.கடினமான சூழ்நிலைகளைப் புலம்புவதற்குப் பதிலாக, தனிநபர்கள் தங்கள் தன்மை, பின்னடைவு மற்றும் ஞானத்தை வலுப்படுத்த ஒரு வழிமுறையாக அவற்றைப் பயன்படுத்தலாம்.

வெளிப்புற தாக்கங்களிலிருந்து விடுபடுதல்:
வெளிப்புற நிகழ்வுகளில் அலட்சியத்தை கடைப்பிடிப்பதன் மூலம், தனிநபர்கள் வெளிப்புற தாக்கங்களிலிருந்து சுதந்திர உணர்வை அடைய முடியும்.அவை இனி சூழ்நிலைகளின் தயவில் அல்லது மற்றவர்களின் செயல்களில் இல்லை.இந்த சுதந்திரம் வெளி உலகின் ஏற்ற இறக்கங்களைப் பொருட்படுத்தாமல் அவர்களின் உள் நல்லொழுக்கம் மற்றும் நெறிமுறைக் கொள்கைகளை பராமரிக்க அனுமதிக்கிறது.

அமைதி பிரார்த்தனை:
வெளிப்புற நிகழ்வுகள் மீதான அலட்சியம் குறித்த ஆரேலியஸின் போதனைகள் புகழ்பெற்ற அமைதி பிரார்த்தனையுடன் எதிரொலிக்கின்றன, இது நாம் மாற்ற முடியாத விஷயங்களை ஏற்றுக்கொள்ள அமைதியைக் கேட்கிறது, எங்களால் முடிந்த விஷயங்களை மாற்றுவதற்கான தைரியம் மற்றும் வித்தியாசத்தை அறிந்து கொள்வதற்கான ஞானம்.