எபிசோட் 27: நல்லொழுக்கம் அதன் சொந்த வெகுமதி என்ற எண்ணம்.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 7 புத்தகத்தில், நல்லொழுக்கம் அதன் சொந்த வெகுமதி என்ற எண்ணம் ஒரு மைய கருப்பொருள்.ஸ்டோயிக் தத்துவத்திலிருந்து வரைதல் ஆரேலியஸ், நல்லொழுக்க செயல்கள் மற்றும் தன்மையின் உள்ளார்ந்த மதிப்பு மற்றும் உள்ளார்ந்த நன்மையை வலியுறுத்துகிறது.இந்த கருத்தின் கண்ணோட்டம் இங்கே:

நல்லொழுக்கம் மிக உயர்ந்த நன்மை:
ஞானம், தைரியம், நீதி மற்றும் நிதானம் போன்ற குணங்களை உள்ளடக்கிய நல்லொழுக்கம் மிக உயர்ந்த மற்றும் மிகவும் விரும்பத்தக்க நன்மை என்று ஆரேலியஸ் உறுதியாக நம்புகிறார்.வெளிப்புற உடைமைகள் அல்லது உலக சாதனைகளைப் போலல்லாமல், நல்லொழுக்கம் என்பது ஒரு உள் தரமாகும், இது தனிநபர்களால் பயிரிடப்பட்டு நடைமுறைப்படுத்தப்படலாம்.

அதன் சொந்த நலனுக்காக நல்லொழுக்கத்தைப் பின்தொடர்வது:
ஸ்டோயிக் தத்துவத்தின்படி, தனிநபர்கள் நல்லொழுக்கத்தை வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும், வெளிப்புற வெகுமதிகள் அல்லது அங்கீகாரத்திற்காக அல்ல, ஆனால் அது காரணம் மற்றும் பிரபஞ்சத்தின் இயற்கையான ஒழுங்குடன் ஒத்துப்போகிறது.நல்லொழுக்கமுள்ள செயல்கள் இயல்பாகவே மதிப்புமிக்கவை, மேலும் அவை செய்ய வேண்டிய சரியான மற்றும் பகுத்தறிவு விஷயங்கள் என்பதால் அவை பின்பற்றப்படுகின்றன.

வெளிப்புற இணைப்புகளிலிருந்து சுதந்திரம்:
செல்வம், புகழ் அல்லது சக்தி போன்ற வெளிப்புற வெகுமதிகளுடன் வாழ்க்கையின் இறுதி இலக்குகளாக இணைப்பதற்கு எதிராக ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.இந்த வெளிப்புற பொருட்கள் ஒருவரின் கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்ட சூழ்நிலைகளுக்கு உட்பட்டவை, மேலும் அவை கவலை மற்றும் அதிருப்திக்கு வழிவகுக்கும்.அதற்கு பதிலாக, நல்லொழுக்கத்தின் நடைமுறையில் பூர்த்தி செய்ய தனிநபர்களை அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.

நல்லொழுக்கத்தின் உள் திருப்தி:
ஆரேலியஸ் முன்வைக்கும் முக்கிய கருத்துக்களில் ஒன்று, நல்லொழுக்கமுள்ள செயல்களும் நோக்கங்களும் உள் திருப்தியையும் அமைதியையும் தருகின்றன.தனிநபர்கள் நல்லொழுக்கத்திற்கு ஏற்ப செயல்படும்போது, அவர்கள் தங்கள் பகுத்தறிவு மற்றும் தார்மீகக் கொள்கைகளுடன் நல்லிணக்கம் மற்றும் சீரமைப்பு உணர்வை அனுபவிக்கிறார்கள்.இந்த உள் மனநிறைவு ஒரு வெகுமதியாக கருதப்படுகிறது.

துன்பத்தை எதிர்கொள்ளும் நல்லொழுக்கம்:
உண்மையான நல்லொழுக்கம் சோதிக்கப்படுகிறது மற்றும் துன்பம் மற்றும் சவாலின் காலங்களில் பிரகாசமாக பிரகாசிக்கிறது என்பதை ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.கடினமான சூழ்நிலைகள் அல்லது வெளிப்புற பின்னடைவுகளை எதிர்கொள்ளும்போது, நல்லொழுக்கத்திற்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் நபர்கள் தங்கள் தார்மீக ஒருமைப்பாட்டைப் பேணுவதில் வலிமை, பின்னடைவு மற்றும் நோக்கத்தின் உணர்வைக் காணலாம்.

காரணம் மற்றும் ஞானத்தின் பங்கு:
காரணம் மற்றும் ஞானம், ஸ்டோயிக் தத்துவத்தில் மையக் கொள்கைகள், தனிநபர்கள் தங்கள் நல்லொழுக்கத்தைப் பின்தொடர்வதற்கு வழிகாட்டுகிறார்கள்.பகுத்தறிவின் மூலம், தனிநபர்கள் சூழ்நிலைகளை மதிப்பிடுகிறார்கள், நெறிமுறை தேர்வுகளை செய்கிறார்கள், தார்மீக கொள்கைகளுக்கு ஏற்ப செயல்படுகிறார்கள்.இந்த செயல்முறையிலிருந்து பெறப்பட்ட ஞானம் ஒரு வெகுமதியாகும், இது தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் தன்மை வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கிறது.

நல்லொழுக்க மனதின் சுதந்திரம்:
நல்லொழுக்கமான நபர்கள், ஆரேலியஸின் கூற்றுப்படி, ஒரு தனித்துவமான சுதந்திரத்தை வைத்திருக்கிறார்கள் -மனதின் சுதந்திரம்.அவர்கள் ஆசைகள், அச்சங்கள் அல்லது வெளிப்புற சூழ்நிலைகளால் அடிமைப்படுத்தப்படுவதில்லை.அதற்கு பதிலாக, வெளிப்புற அழுத்தங்களைப் பொருட்படுத்தாமல், அவற்றின் மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகளுடன் ஒத்துப்போக அவர்கள் சுதந்திரமாக உள்ளனர்.

உள் நல்லிணக்கத்தின் வாழ்க்கை:
நல்லொழுக்கத்திற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட வாழ்க்கை என்பது உள் நல்லிணக்கம் மற்றும் அமைதியின் வாழ்க்கை என்று ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.நல்லொழுக்கமுள்ள நபர்கள் தங்கள் மிக உயர்ந்த மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகளுக்கு ஏற்ப அவர்கள் வாழ்கிறார்கள் என்பதை அறிவார்கள்.