அத்தியாயம் 28: சுய ஒழுக்கம் மற்றும் சுய கட்டுப்பாட்டின் முக்கியத்துவம்.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 7 புத்தகத்தில், சுய ஒழுக்கம் மற்றும் சுய கட்டுப்பாட்டின் முக்கியத்துவம் ஒரு தொடர்ச்சியான கருப்பொருளாகும்.ஸ்டோயிக் தத்துவத்திலிருந்து வரைதல் ஆரேலியஸ், தனிப்பட்ட வளர்ச்சி, உள் நல்லிணக்கம் மற்றும் நெறிமுறை வாழ்க்கை ஆகியவற்றை அடைவதில் இந்த குணங்களின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.இந்த கருத்தின் கண்ணோட்டம் இங்கே:

1. ஒருவரின் ஆசைகளில் தேர்ச்சி:
உண்மையான சுதந்திரமும் வலிமையும் ஒருவரின் ஆசைகள் மற்றும் தூண்டுதல்களை மாஸ்டர் செய்வதிலிருந்து வருகிறது என்ற கருத்தை ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.இயற்கையான மனித ஆசைகளின் இருப்பை அவர் ஒப்புக்கொள்கிறார், ஆனால் அவர்கள் மீது பகுத்தறிவு கட்டுப்பாட்டின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.சுய-ஒழுக்கம் தனிநபர்கள் உடனடி மனநிறைவுக்கு அடிபடுவதைக் காட்டிலும் காரணம் மற்றும் நல்லொழுக்கத்தின் அடிப்படையில் தேர்வுகளை செய்ய அனுமதிக்கிறது.

2. தூண்டுதல்கள் மற்றும் ஆர்வங்களை வெல்வது:
பகுத்தறிவற்ற உணர்வுகள் மற்றும் உணர்ச்சிகளை சமாளிக்க தனிநபர்கள் முயற்சிக்க வேண்டும் என்ற கருத்துதான் ஸ்டோயிசத்தின் ஒரு கொள்கையாகும்.சுய ஒழுக்கத்தின் மூலம், தனிநபர்கள் கோபம், பயம், பேராசை மற்றும் பிற சீர்குலைக்கும் உணர்ச்சிகளின் மீது கட்டுப்பாட்டைப் பெற முடியும்.நல்ல தீர்ப்புகள் மற்றும் நெறிமுறை முடிவுகளை எடுக்க இந்த கட்டுப்பாடு அவசியம்.

3. வெளிப்புற நிகழ்வுகளின் பகுத்தறிவு மதிப்பீடு:
ஒரு பகுத்தறிவு மற்றும் ஒழுக்கமான மனநிலையுடன் வெளிப்புற நிகழ்வுகள் மற்றும் சூழ்நிலைகளை அணுகுமாறு ஆரேலியஸ் வாசகர்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறார்.பின்னடைவுகள் அல்லது சிரமங்களுக்கு மனக்கிளர்ச்சியுடன் செயல்படுவதற்குப் பதிலாக, தனிநபர்கள் சூழ்நிலைகளை மதிப்பிடுவதற்கும் அவற்றின் மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகளுடன் ஒத்துப்போகும் வகையில் பதிலளிப்பதற்கும் காரணத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.

4. சோதனைகளை எதிர்ப்பது:
தனிநபர்களை அவர்கள் தேர்ந்தெடுத்த நல்லொழுக்கப் பாதையிலிருந்து விலக்கக்கூடிய சோதனைகள் மற்றும் கவனச்சிதறல்கள் உலகம் நிறைந்துள்ளது.சுய ஒழுக்கம் தனிநபர்கள் இந்த சோதனையை எதிர்க்கவும், அவர்களின் தார்மீக மற்றும் தத்துவ இலக்குகளில் கவனம் செலுத்தவும் அதிகாரம் அளிக்கிறது.ஒருமைப்பாட்டின் வாழ்க்கையை வாழ்வதில் இது ஒரு முக்கிய உறுப்பு.

5. உள் வலிமை மற்றும் வலிமை:
சுய ஒழுக்கம் உள் வலிமை மற்றும் வலிமையுடன் நெருக்கமாக பிணைக்கப்பட்டுள்ளது.இது தனிநபர்கள் கஷ்டங்களைத் தாங்கவும், சவாலான சூழ்நிலைகளில் அவர்களின் அமைதியைத் தக்கவைக்கவும், துன்பங்களை எதிர்கொள்ள விடாமுயற்சியுடன் இருக்கவும் அனுமதிக்கிறது.இந்த உள் வலிமை பின்னடைவு மற்றும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கிறது.

6. பகுத்தறிவுடன் சீரமைப்பு:
மனித நடத்தையின் வழிகாட்டும் கொள்கையாக ஸ்டோயிசம் பகுத்தறிவுக்கு வலுவான முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது.சுய ஒழுக்கம் என்பது ஒருவரின் செயல்களையும் தேர்வுகளையும் காரணத்துடன் சீரமைப்பதை உள்ளடக்குகிறது.அவ்வாறு செய்வதன் மூலம், தனிநபர்கள் தங்கள் தத்துவ மற்றும் தார்மீக நம்பிக்கைகளுக்கு ஒத்த வாழ்க்கையை நடத்த முடியும்.

7. நல்லொழுக்கத்தை வளர்ப்பது:
அரேலியஸ் சுய ஒழுக்கத்தை நல்லொழுக்கத்தை வளர்ப்பதற்கான வழிமுறையாக பார்க்கிறார்.நல்லொழுக்க வாழ்க்கை என்பது ஸ்டோயிசத்தின் இறுதி குறிக்கோள், மற்றும் சுய கட்டுப்பாடு அதை அடைவதற்கு ஒரு தவிர்க்க முடியாத கருவியாகும்.ஞானம், தைரியம், நீதி மற்றும் நிதானம் போன்ற நல்லொழுக்கங்கள் சுய ஒழுக்கம் தொடர்ந்து நடைமுறையில் இருக்க வேண்டும்.

8. சுய முன்னேற்றம்:
சுய ஒழுக்கம் தொடர்ச்சியான சுய முன்னேற்றத்தின் கருத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.ஆரேலியஸ் வாசகர்களை உள்நோக்கத்தில் ஈடுபட ஊக்குவிக்கிறது, அவர்கள் தன்மையை மேம்படுத்தக்கூடிய பகுதிகளை அடையாளம் காணவும், இந்த அம்சங்களில் செயல்பட சுய ஒழுக்கத்தைப் பயன்படுத்தவும்.சுய முன்னேற்றத்தின் இந்த தொடர்ச்சியான செயல்முறை ஸ்டோயிக் தத்துவத்திற்கு மையமானது.

9. சுதந்திரம் மற்றும் சுயாட்சி:
ஆரேலியஸ் சுய ஒழுக்கத்தை உண்மையான சுதந்திரம் மற்றும் சுயாட்சியின் ஆதாரமாக கருதுகிறார்.இது தனிநபர்களை தங்கள் சொந்த உணர்வுகள் மற்றும் தூண்டுதல்களின் கொடுங்கோன்மையிலிருந்து விடுவிக்கிறது, மேலும் அவர்களின் பகுத்தறிவு விருப்பத்திற்கு ஏற்ப வாழ உதவுகிறது.உள் சுதந்திரத்தின் இந்த வடிவம் ஸ்டோயிசத்தில் மிகவும் மதிப்பு வாய்ந்தது.