அத்தியாயம் 2: நல்லொழுக்கத்தின் மதிப்பு மற்றும் சுய கட்டுப்பாட்டின் முக்கியத்துவம்

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் புத்தகம் 1 இல், ஆசிரியர் நல்லொழுக்கத்தின் மதிப்பை ஆராய்ந்து சுய கட்டுப்பாட்டின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.இந்த கருத்தின் விரிவாக்கப்பட்ட பார்வை இங்கே:

நல்லொழுக்கம் என்பது நன்மை மிக உயர்ந்த வடிவம் மற்றும் மனித வாழ்க்கையின் இறுதி குறிக்கோள் என்ற கருத்தை மார்கஸ் ஆரேலியஸ் ஆராய்கிறார்.உண்மையான பூர்த்தி மற்றும் மகிழ்ச்சிக்கான பாதை தனக்குள்ளேயே நல்லொழுக்க குணங்களை வளர்ப்பதில் உள்ளது என்று அவர் நம்புகிறார்.நல்லொழுக்கம், அவரது பார்வையில், ஞானம், தைரியம், நீதி மற்றும் சுய ஒழுக்கம் போன்ற குணங்களை உள்ளடக்கியது.

சுய கட்டுப்பாடு நல்லொழுக்கமுள்ள வாழ்வின் மையத்தில் இருப்பதை ஆரேலியஸ் அங்கீகரிக்கிறார்.தொடர்ந்து நம்மைச் சுற்றியுள்ள சோதனையையும் கவனச்சிதறல்களையும் அவர் ஒப்புக்கொள்கிறார், நம்முடைய தார்மீக திசைகாட்டியிலிருந்து நம்மை விலக்குகிறார்.இதற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, நம்முடைய ஆசைகள் மற்றும் தூண்டுதல்களுக்கு கட்டுப்பாட்டைக் கடைப்பிடிக்கும்படி அவர் நம்மை கேட்டுக்கொள்கிறார், ஏனென்றால் சுய கட்டுப்பாடு மூலம்தான் நம்முடைய செயல்களை நம்முடைய கொள்கைகளுடன் சீரமைக்க முடியும்.

பேரரசர்-பிலோசோப்பர் வெளிப்புற சூழ்நிலைகள் மற்றும் நிகழ்வுகள் நம் கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்டவை என்று வாதிடுகின்றன, ஆனால் நமது எதிர்வினைகள் மற்றும் பதில்கள் முற்றிலும் நம் பிடியில் உள்ளன.இங்குதான் சுய கட்டுப்பாட்டின் உண்மையான சக்தி பிரகாசிக்கிறது.சுய தேர்ச்சியைப் பயிற்சி செய்வதன் மூலம், சூழ்நிலைகளைப் பொருட்படுத்தாமல், வாழ்க்கையின் சவால்களை கருணை மற்றும் அமைதியுடன் செல்லலாம்.

உணர்ச்சிகள் அல்லது வெளிப்புற அழுத்தங்களை விட காரணம் மற்றும் பகுத்தறிவால் வழிநடத்தப்படும் வாழ்க்கைக்காக ஆரேலியஸ் வாதிடுகிறார்.இன்பத்தைப் பின்தொடர்வது அல்லது வலியைத் தவிர்ப்பது நமது முதன்மை நோக்கங்களாக இருக்கக்கூடாது என்று அவர் வலியுறுத்துகிறார்;அதற்கு பதிலாக, தார்மீக ஒருமைப்பாடு மற்றும் நெறிமுறை நடத்தை ஆகியவற்றால் குறிக்கப்பட்ட வாழ்க்கையை நடத்த நாம் முயல வேண்டும்.

எங்கள் மதிப்புகள் மற்றும் நம்பிக்கைகளை தொடர்ந்து பிரதிபலிக்க அவர் நம்மை ஊக்குவிக்கிறார்.அவ்வாறு செய்வதன் மூலம், நல்லொழுக்கமுள்ள எது என்பதைப் பற்றிய நமது புரிதலைச் செம்மைப்படுத்தலாம், மேலும் இந்த கொள்கைகளை நம்முடைய செயல்களில் உருவாக்க முயற்சிக்கிறோம்.சுய முன்னேற்றத்திற்கான இந்த உள்நோக்கமும் அர்ப்பணிப்பும் பொருள் மற்றும் நோக்கத்தின் வாழ்க்கைக்கு வழிவகுக்கிறது.