அத்தியாயம் 29: வாழ்க்கையின் சுருக்கத்தை பிரதிபலிக்கிறது.(பகுதி 1)

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 7 புத்தகத்தில், வாழ்க்கையின் சுருக்கத்தை பிரதிபலிக்கும் கருப்பொருள் ஒரு முக்கிய மற்றும் சிந்தனையைத் தூண்டும் கருத்தாகும்.ஸ்டோயிக் தத்துவத்தால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள ஆரேலியஸ், மனித இருப்பின் நிலையற்ற தன்மையைப் பற்றி சிந்திக்கவும், இந்த பிரதிபலிப்பிலிருந்து மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளையும் உந்துதல்களையும் பெறவும் வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறது.இந்த கருத்தின் விரிவான ஆய்வு இங்கே:

1. வாழ்க்கையின் அசாதாரண:
வாழ்க்கையின் அசாத்தியத்தை ஒப்புக் கொள்ள ஆரேலியஸ் வாசகர்களை அழைக்கிறார்.நாம் உட்பட அனைத்து உயிரினங்களும் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட இருப்பைக் கொண்டுள்ளன என்பதை அவர் நமக்கு நினைவூட்டுகிறார்.இந்த அங்கீகாரம் பூமியில் நம் நேரம் தற்காலிகமானது மற்றும் விரைவானது என்பதை நினைவூட்டுகிறது.

2. தற்போதைய தருணத்தைக் கைப்பற்றுதல்:
வாழ்க்கையின் சுருக்கத்தை பிரதிபலிப்பது தனிநபர்களை தற்போதைய தருணத்தில் வாழ கட்டாயப்படுத்துகிறது.கடந்த காலத்திலோ அல்லது எதிர்காலத்திலோ தள்ளிப்போடுதல் அல்லது வசிப்பதற்கு பதிலாக, அரேலியஸ் வாசகர்களை இங்கேயும் இப்போது மிகச் சிறப்பாகப் பயன்படுத்த ஊக்குவிக்கிறது.நிகழ்காலத்தை முழுமையாகத் தழுவுவதன் மூலம், தனிநபர்கள் தங்கள் அனுபவங்களிலிருந்து அதிக அர்த்தத்தையும் நிறைவேற்றத்தையும் பெற முடியும்.

3. உண்மையிலேயே முக்கியமான விஷயங்களுக்கு முன்னுரிமை அளித்தல்:
வாழ்க்கையின் பற்றாக்குறையைப் பற்றி சிந்திப்பது தனிநபர்களின் முன்னுரிமைகளை மறு மதிப்பீடு செய்ய ஊக்குவிக்கிறது.இது உண்மையிலேயே முக்கியமானது என்பதில் கவனம் செலுத்தவும், அவர்களின் செயல்களை அவற்றின் முக்கிய மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகளுடன் சீரமைக்கவும் இது அவர்களைத் தூண்டுகிறது.தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் நல்லொழுக்கத்திற்கு பங்களிக்கும் முயற்சிகளில் நேரத்தையும் ஆற்றலையும் முதலீடு செய்வதன் முக்கியத்துவத்தை ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.

4. அற்பமான கவலைகளை வெல்வது:
அற்பமான கவலைகளையும் கவலைகளையும் விட்டுவிடுமாறு ஆரேலியஸ் வாசகர்களை கேட்டுக்கொள்கிறார்.வாழ்க்கையில் கிடைக்கும் வரையறுக்கப்பட்ட நேரத்தை அங்கீகரிப்பது சிறிய விஷயங்களை வியர்த்ததை நிறுத்தவும், மிகச்சிறிய விஷயங்களில் விலைமதிப்பற்ற மன மற்றும் உணர்ச்சி ஆற்றலை செலவழிப்பதைத் தவிர்க்கவும் தனிநபர்களை ஊக்குவிக்கிறது.இந்த முன்னோக்கு மாற்றம் அதிக உள் அமைதிக்கு வழிவகுக்கிறது.

5. ஸ்டோயிக் பின்னடைவைத் தழுவுதல்:
வாழ்க்கையின் சவால்களை எதிர்கொள்வதில் பின்னடைவின் முக்கியத்துவத்தை ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது.வாழ்க்கையின் சுருக்கத்தை பிரதிபலிப்பது தனிநபர்கள் இந்த பின்னடைவை வளர்க்க உதவுகிறது.கஷ்டங்களும் சிரமங்களும் தற்காலிகமானவை என்பதை ஒப்புக்கொள்வதன் மூலம், மக்கள் அதிக சமநிலை மற்றும் தைரியத்துடன் துன்பங்களை அணுகலாம்.