எபிசோட் 31: இன்பம் மற்றும் ஆசை பற்றிய ஸ்டோயிக் பார்வை.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 7 புத்தகத்தில், இன்பம் மற்றும் ஆசையின் ஸ்டோயிக் பார்வை ஒரு மைய கருப்பொருளாக ஆராயப்படுகிறது.ஒரு முக்கிய ஸ்டோயிக் தத்துவஞானியும் ரோமானிய பேரரசருமான மார்கஸ் ஆரேலியஸ், மனித வாழ்க்கையின் இந்த அம்சங்களை ஸ்டோயிசிசம் எவ்வாறு அணுகுகிறது என்பதைப் பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டபடி இன்பம் மற்றும் ஆசை குறித்த ஸ்டோயிக் முன்னோக்கின் விரிவான பார்வை இங்கே:

1. ஆசைகளின் கட்டுப்பாடு:
ஒருவரின் ஆசைகளின் மீது கட்டுப்பாட்டைப் பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை ஸ்டோயிசம் வலியுறுத்துகிறது.தனிநபர்கள் தங்கள் ஆசைகளுக்கு அடிமைகளாக இருக்கக்கூடாது, மாறாக சுய ஒழுக்கத்தை வளர்க்க வேண்டும் என்று மார்கஸ் ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.ஆசைகள் இயற்கையானவை என்பதை அவர் ஒப்புக்கொள்கிறார், ஆனால் ஒருவரின் செயல்களை ஆணையிட அனுமதிப்பதற்கு எதிராக எச்சரிக்கிறார்.

2. இன்பத்திற்கு மேல் நல்லொழுக்கத்தைத் தேடுவது:
ஸ்டோயிசிசம் இன்பத்தைத் தேடுவதில் நல்லொழுக்கத்தைப் பின்தொடர்வதற்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது.ஸ்டோயிக் தத்துவத்தின்படி, ஞானம், தைரியம், நீதி மற்றும் நிதானத்தால் வகைப்படுத்தப்படும் ஒரு நல்லொழுக்கமான வாழ்க்கையை வாழ்வதில் உண்மையான மற்றும் நீடித்த மகிழ்ச்சி காணப்படுகிறது.இன்பம், மறுபுறம், ஒரு விரைவான மற்றும் பெரும்பாலும் தவறான உணர்வாக கருதப்படுகிறது.

3. அமைதி மற்றும் சமநிலை:
புலன்களின் விரைவான இன்பங்களை விட உள் அமைதியும் உணர்ச்சி சமநிலையும் உயர்ந்தவை என்று ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது.சிற்றின்ப இன்பம் மற்றும் வெளிப்புற வெகுமதிகளைப் பின்தொடர்வதில் இருந்து தன்னைப் பிரிப்பதன் மூலம், தனிநபர்கள் வெளிப்புற சூழ்நிலைகளுக்கு குறைவாக எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடிய உள் சமாதான நிலையை அடைய முடியும்.

4. இன்பத்தின் இடைக்கால தன்மையை அங்கீகரித்தல்:
எல்லா வெளிப்புற விஷயங்களையும் போலவே இன்பமும் இடைக்காலமானது என்பதை ஆரேலியஸ் வாசகர்களுக்கு நினைவுபடுத்துகிறார்.மகிழ்ச்சியான அனுபவங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட மகிழ்ச்சி பெரும்பாலும் குறுகிய காலமாகும், மேலும் அது மங்கும்போது அதிருப்திக்கு வழிவகுக்கும்.இத்தகைய இன்பங்களின் அசாத்தியத்தை அங்கீகரிக்கவும், அவற்றுடன் அதிகமாக இணைக்கப்படக்கூடாது என்றும் தனிநபர்களை ஸ்டோயிசம் ஊக்குவிக்கிறது.

5. ஒருவரின் எதிர்வினைகள் மீது தேர்ச்சி:
இன்பங்கள் மற்றும் ஆசைகள் உள்ளிட்ட வெளிப்புற தூண்டுதல்களுக்கு அவர்கள் எவ்வாறு பிரதிபலிக்கிறார்கள் என்பதைத் தேர்ந்தெடுக்கும் சக்தி தனிநபர்களைக் கொண்டுள்ளது என்று ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது.அவர்களின் ஆசைகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுவதற்குப் பதிலாக, ஸ்டோயிக்ஸ் சுய தேர்ச்சிக்காகவும், வாழ்க்கையின் சூழ்நிலைகளுக்கு பகுத்தறிவு மற்றும் நல்லொழுக்கத்துடன் பதிலளிக்கும் திறனுக்காகவும் பாடுபடுகிறது.

6. நல்ல இன்பங்கள்:
ஸ்டோயிசிசம் சிற்றின்ப அல்லது பரபரப்பான இன்பங்களைப் பின்தொடர்வதை ஊக்கப்படுத்துகிறது, அது நல்ல இன்பங்களின் இருப்பை ஒப்புக்கொள்கிறது.இவை ஒரு நல்ல மற்றும் தார்மீக வாழ்க்கையுடன் இணைந்த இன்பங்கள்.உதாரணமாக, கருணை, ஞானம் அல்லது கலை வெளிப்பாடு போன்ற செயல்களிலிருந்து பெறப்பட்ட இன்பம் நல்லொழுக்கமாகவும், ஸ்டோயிக் கொள்கைகளுடன் இணக்கமாகவும் கருதப்படுகிறது.

7. ஏக்கத்திலிருந்து சுதந்திரம்:
வெளிப்புற இன்பங்கள் அல்லது உடைமைகளுக்கான தொடர்ச்சியான ஏக்கத்திலிருந்து தங்களை விடுவிக்க தனிநபர்களை ஸ்டோயிசம் ஊக்குவிக்கிறது.ஆசையிலிருந்து இந்த விடுதலை உள் சுதந்திரம் மற்றும் மனநிறைவை அதிகரிக்க அனுமதிக்கிறது, ஏனெனில் ஒருவர் மகிழ்ச்சிக்காக தனக்கு வெளியே எதையாவது தேடவில்லை.

8. அச om கரியத்தை ஏற்றுக்கொள்வது:
அச om கரியத்தையும் வலியைக் கூட பின்னடைவுடனும் தாங்க ஸ்டோயிக்ஸ் கற்பிக்கப்படுகிறது.நல்லொழுக்கத்தைப் பின்தொடர்வதற்கு நீண்டகால நிறைவேற்றத்திற்கு உடனடி இன்பத்தை தியாகம் செய்ய வேண்டும் என்பதை அவர்கள் புரிந்துகொள்கிறார்கள்.அச om கரியத்தை ஏற்றுக்கொள்வது அவர்களின் உள் வலிமை மற்றும் தன்மை வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கிறது.

9. ஒரு சீரான அணுகுமுறை:
அரேலியஸ் வாழ்க்கைக்கு ஒரு சீரான அணுகுமுறையை ஊக்குவிக்கிறார், நல்லொழுக்கத்தைப் பின்தொடர்வது மிக முக்கியமானது என்றாலும், ஓரளவு இன்பம் இயற்கையானது மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கது என்பதை அங்கீகரிக்கிறது.ஸ்டோயிசம் தனிநபர்களை வாழ்க்கையின் எளிமையான இன்பங்களை அனுபவிக்க ஊக்குவிக்கிறது, ஆனால் மிதமான மற்றும் இணைப்பு இல்லாமல் அவ்வாறு செய்ய.