எபிசோட் 32: உள் சிட்டாடல் மற்றும் உள் வலிமையின் கருத்து.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 8 புத்தகம் 8 இல், உள் கோட்டையின் கருத்து மற்றும் உள் வலிமை ஆகியவை தொடர்ச்சியான கருப்பொருளாகும்.ஸ்டோயிக் தத்துவஞானியும் ரோமானிய பேரரசருமான மார்கஸ் ஆரேலியஸ், ஒருவரின் உள் சுயத்தை பலப்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தையும், உள் வலிமையை வளர்ப்பதையும் பிரதிபலிக்கிறார்.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த கருத்தின் விரிவான பார்வை இங்கே:

1. உள் சிட்டாடல்:
மார்கஸ் ஆரேலியஸ் பெரும்பாலும் மனம் அல்லது ஆன்மாவை உள் கோட்டை அல்லது உள் கோட்டை என்று குறிப்பிடுகிறார்.இந்த உருவகம் ஒரு நபரின் இருப்பின் உள் மையத்தைக் குறிக்கிறது, இது ஒழுங்காக வலுவூட்டும்போது வெளிப்புற தாக்கங்களுக்கு உட்பட்டது என்று நம்பப்படுகிறது.இது உள் வலிமை மற்றும் பின்னடைவின் இடத்தை குறிக்கிறது.

2. உள் கோட்டையை பலப்படுத்துதல்:
தனிநபர்கள் தத்துவ நடைமுறை மற்றும் சுய ஒழுக்கம் மூலம் தங்கள் உள் கோட்டையை வலுப்படுத்துவதில் பணியாற்ற வேண்டும் என்று ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது.அவ்வாறு செய்வதன் மூலம், வாழ்க்கையின் சவால்களையும் இன்னல்களை சமநிலையுடனும் ஞானத்துடனும் எதிர்கொள்ள அவை சிறந்தவை.இந்த உள் வலிமை நல்லொழுக்கம் மற்றும் பகுத்தறிவை வளர்ப்பதன் மூலம் அடையப்படுகிறது.

3. துன்பத்தை எதிர்கொள்ளும் பின்னடைவு:
உண்மையான வலிமை உடல் வலிமை அல்லது வெளிப்புற சக்தியில் அல்ல, ஆனால் துன்பங்களைத் தாங்கும் மற்றும் ஒருவரின் அமைதியை பராமரிக்கும் திறனில் உள்ளது என்பதை ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.உள் சிட்டாடல் வாழ்க்கையின் புயல்களிலிருந்து ஒரு அடைக்கலத்தை வழங்குகிறது, இது தனிநபர்கள் தைரியம் மற்றும் கருணையுடன் சிரமங்களைத் தாங்க அனுமதிக்கிறது.

4. ஸ்டோயிக் தத்துவத்தின் பங்கு:
ஸ்டோயிசம் உள் கோட்டையை பலப்படுத்துவதற்கான ஒரு வழியாக சித்தரிக்கப்படுகிறது.தனிநபர்கள் பின்னடைவை உருவாக்கவும், தார்மீக ஒருமைப்பாட்டைப் பேணவும், வாழ்க்கையின் சவால்களை அமைதியான மற்றும் பகுத்தறிவு மனதுடன் வழிநடத்தவும் உதவும் நடைமுறைக் கொள்கைகள் மற்றும் பயிற்சிகளை இந்த தத்துவம் வழங்குகிறது.

5. சுய தேர்ச்சி மற்றும் உள் கட்டுப்பாடு:
உள் வலிமை, ஸ்டோயிசிசத்தின்படி, ஒருவரின் உணர்ச்சிகள், ஆசைகள் மற்றும் எதிர்வினைகள் மீது தேர்ச்சி அளிக்கிறது.ஒருவரின் எண்ணங்கள் மற்றும் செயல்களின் மீது கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருப்பது இதன் பொருள், குறிப்பாக வெளிப்புற அழுத்தங்கள் மற்றும் சோதனையின் முகத்தில்.

6. உறுதியற்ற நல்லொழுக்கம்:
வெளிப்புற சூழ்நிலைகளைப் பொருட்படுத்தாமல், உறுதியற்ற நல்லொழுக்கத்தை பராமரிக்க ஸ்டோயிக்ஸ் முயற்சி செய்கிறது.இந்த நல்லொழுக்கம் உள் கோட்டையின் பாதுகாப்பின் முக்கிய பகுதியை உருவாக்குகிறது.ஒருவரின் உள் வலிமையை அதிகரிப்பதற்கான ஒரு வழியாக ஞானம், தைரியம், நீதி மற்றும் நிதானத்தை கடைப்பிடிப்பதை ஆரேலியஸ் ஊக்குவிக்கிறார்.

7. வெளிப்புற தாக்கங்களுக்கு உட்பட்டது:
உள் சிட்டாடல், ஒழுங்காக பலப்படுத்தப்படும்போது, பாராட்டு, விமர்சனம் அல்லது கஷ்டங்கள் போன்ற வெளிப்புற தாக்கங்களுக்கு உட்பட்டதாக சித்தரிக்கப்படுகிறது.ஸ்டோயிசிசம் தனிநபர்களை மற்றவர்களின் கருத்துக்களால் திசைதிருப்பக்கூடாது, ஆனால் அவர்களின் உள் ஒருமைப்பாடு மற்றும் நெறிமுறை மதிப்புகளை பராமரிக்க கற்றுக்கொடுக்கிறது.

8. தன்னம்பிக்கை:
வழிகாட்டுதல் மற்றும் வலிமைக்காக தனிநபர்கள் தங்களையும் தங்கள் உள் வளங்களையும் நம்பியிருக்க வேண்டும் என்ற கருத்தை ஆரேலியஸ் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.மற்றவர்களிடமிருந்து ஆலோசனையையும் கற்றலையும் நாடுவது மதிப்புமிக்கது என்றாலும், இறுதியில், ஒருவரின் உள் கோட்டையானது தார்மீக வழிகாட்டுதலின் ஆதாரமாக இருக்க வேண்டும்.

9. அமைதியைப் பின்தொடர்வது:
உள் வலிமையும், பலப்படுத்தப்பட்ட உள் கோட்டையும் உள் அமைதிக்கு வழிவகுக்கும்.வெளிப்புற நிகழ்வுகளுக்கு ஒருவரின் உள் அமைதியைத் தொந்தரவு செய்ய அதிக சக்தி இருக்கும்போது உண்மையான மன அமைதி அடையப்படுகிறது என்ற கருத்தை ஸ்டோயிசிசம் ஊக்குவிக்கிறது.

10. யூடிமோனியாவுக்கான பாதை:
ஸ்டோயிக்ஸைப் பொறுத்தவரை, உள் வலிமையின் வளர்ச்சி மற்றும் பலப்படுத்தப்பட்ட உள் சிட்டாடல் ஆகியவை யூடிமோனியாவை அடைவதற்கான ஒரு வழியாகும், இது ஒரு நல்ல வாழ்க்கையை வாழ்வதில் வேரூன்றிய செழிப்பான மற்றும் நல்வாழ்வின் நிலை.