அத்தியாயம் 33: மற்றவர்களிடமிருந்து விமர்சனத்தையும் எதிர்மறையையும் கையாள்வது.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 8 புத்தகத்தில், மற்றவர்களிடமிருந்து விமர்சனத்தையும் எதிர்மறையையும் கையாளும் கருப்பொருள் உரையாற்றப்படுகிறது.ஸ்டோயிக் தத்துவஞானி மற்றும் ரோமானிய பேரரசர் மார்கஸ் ஆரேலியஸ், ஞானம் மற்றும் சமநிலையுடன் விமர்சனங்கள் மற்றும் எதிர்மறையை எவ்வாறு வழிநடத்துவது மற்றும் பதிலளிப்பது என்பது குறித்த நுண்ணறிவுகளையும் வழிகாட்டுதலையும் வழங்குகிறது.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த கருப்பொருளின் விரிவான பார்வை இங்கே:

1. கருத்துக்களின் அசுத்தமின்மை:
மற்றவர்களின் கருத்துக்களும் விமர்சனங்களும் விரைவானவை மற்றும் மாற்றத்திற்கு உட்பட்டவை என்பதை ஆரேலியஸ் வாசகர்களுக்கு நினைவுபடுத்துகிறார்.நம்முடைய சொந்த எண்ணங்களும் நம்பிக்கைகளும் உருவாகி வருவதைப் போலவே, மற்றவர்களும் அவ்வாறு செய்யுங்கள்.கருத்துக்களின் அசாதாரணத்தைப் புரிந்துகொள்வது வெளிப்புற தீர்ப்புகளிலிருந்து பிரிக்க உதவும்.

2. பச்சாத்தாபம் மற்றும் புரிதல்:
ஸ்டோயிக் தத்துவம் மற்றவர்கள் மீது பச்சாத்தாபத்தையும் புரிதலையும் ஊக்குவிக்கிறது, அவர்கள் எதிர்மறையை விமர்சிக்கும்போது அல்லது வெளிப்படுத்தும்போது கூட.பெரும்பாலும், மக்கள் தங்கள் சொந்த நம்பிக்கைகள் மற்றும் முன்னோக்குகளின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறார்கள் என்று ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார், அவை நம்முடைய சொந்தத்துடன் ஒத்துப்போகாது.பச்சாத்தாபம் பயிற்சி செய்வது இன்னும் இரக்கத்துடன் பதிலளிக்க உதவும்.

3. உள் நல்லொழுக்கத்தை பராமரித்தல்:
விமர்சனம் அல்லது எதிர்மறையை எதிர்கொண்டு, ஒருவரின் உள் நல்லொழுக்கம் மற்றும் தார்மீக தன்மையை பராமரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.நம்முடைய சொந்த செயல்களும் பதில்களும் நம் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளன என்று ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது, மேலும் வெளிப்புற தாக்கங்கள் காரணமாக நம் மதிப்புகளை சமரசம் செய்யக்கூடாது.

4. பகுத்தறிவின் சக்தி:
விமர்சனங்களை எதிர்கொள்ளும்போது பகுத்தறிவு மற்றும் காரணத்தைப் பயன்படுத்துவதை ஆரேலியஸ் ஊக்குவிக்கிறார்.உணர்ச்சி ரீதியாக எதிர்வினையாற்றுவதற்குப் பதிலாக, விமர்சனம் செல்லுபடியாகுமா என்பதையும், தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கு இது ஒரு வாய்ப்பை அளிக்கிறதா என்பதையும் மதிப்பீடு செய்ய இடைநிறுத்த அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

5. ஆக்கபூர்வமான கருத்து:
எல்லா விமர்சனங்களும் ஆதாரமற்றவை அல்லது எதிர்மறையானவை அல்ல என்பதை ஆரேலியஸ் ஒப்புக்கொள்கிறார்.சில விமர்சனங்கள் மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளையும் சுய முன்னேற்றத்திற்கான வாய்ப்புகளையும் வழங்கக்கூடும்.ஆக்கபூர்வமான கருத்துக்களைத் தழுவி அதை வளர்ச்சிக்கான கருவியாகப் பயன்படுத்த ஸ்டோயிக்ஸ் ஊக்குவிக்கப்படுகிறது.

6. வெளிப்புற தீர்ப்பிலிருந்து பிரித்தல்:
நம்முடைய சுய மதிப்பு வெளிப்புற சரிபார்ப்பு அல்லது விமர்சனங்களை சார்ந்து இருக்கக்கூடாது என்ற கருத்தை ஸ்டோயிசம் ஊக்குவிக்கிறது.நம்முடைய சுய உணர்வு மற்றவர்களின் கருத்துக்களைக் காட்டிலும் நம் உள் தன்மையிலும் நல்லொழுக்கத்திலும் வேரூன்ற வேண்டும்.

7. அமைதியுடன் பதிலளித்தல்:
விமர்சனங்களுக்கு அமைதி மற்றும் அமைதியுடன் பதிலளிக்க ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.கோபம் அல்லது தற்காப்புடன் செயல்படுவது அரிதாகவே உற்பத்தி விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.அதற்கு பதிலாக, ஒரு பகுத்தறிவு மற்றும் இயற்றப்பட்ட நடத்தை பராமரிப்பது பதட்டமான சூழ்நிலைகளைத் தணிக்கும்.

8. பின்னடைவைப் பயிற்சி செய்தல்:
விமர்சனமும் எதிர்மறையும் வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியாகும், மேலும் ஸ்டோயிசம் தனிநபர்களை துன்பங்களை எதிர்கொள்ளும் போது பின்னடைவை உருவாக்க ஊக்குவிக்கிறது.விமர்சனம் உட்பட ஒவ்வொரு சவாலும் ஒருவரின் தன்மையை வலுப்படுத்த ஒரு வாய்ப்பை வழங்குகிறது என்று ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.

9. உங்கள் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளவற்றில் கவனம் செலுத்துதல்:
ஸ்டோயிசத்தின் மையக் கொள்கையை கட்டுப்பாட்டின் இரு வேறுபாடு.வெளிப்புற நிகழ்வுகள் அல்லது பிறரின் கருத்துக்களை விட, அவர்களின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளவற்றில் -அதாவது அவர்களின் சொந்த எண்ணங்கள், செயல்கள் மற்றும் பதில்களில் கவனம் செலுத்துமாறு ஆரேலியஸ் வாசகர்களை நினைவூட்டுகிறார்.

10. உள் அமைதிக்கான தேடல்:
இறுதியில், ஆரேலியஸ் உள் அமைதி மற்றும் அமைதியைப் பின்தொடர்வது குறிக்கோள் என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறது.நமது உள் சமநிலையைத் தொந்தரவு செய்ய வெளிப்புற விமர்சனங்களையும் எதிர்மறையையும் அனுமதிக்காததன் மூலம், அமைதி மற்றும் நல்வாழ்வின் உணர்வை நாம் அடைய முடியும்.