அத்தியாயம் 36: ஒருவரின் மதிப்புகளுக்கு ஏற்ப வாழ்வதன் முக்கியத்துவம். (பகுதி 1)

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 8 புத்தகத்தில், ஒருவரின் மதிப்புகளுக்கு ஏற்ப வாழ்வதன் முக்கியத்துவம் ஒரு மைய கருப்பொருளாகும்.ஒரு ஸ்டோயிக் தத்துவஞானி மற்றும் ரோமானிய பேரரசராக, அரேலியஸ் ஒருவரின் செயல்களையும் தேர்வுகளையும் அவற்றின் ஆழமான கொள்கைகள் மற்றும் மதிப்புகளுடன் இணைப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த கருப்பொருளின் விரிவான பார்வை இங்கே:

1. ஒருமைப்பாடு மற்றும் நல்லொழுக்கம்:
தனிப்பட்ட ஒருமைப்பாடு மற்றும் தார்மீக நல்லொழுக்கம் ஆகியவற்றில் ஆரேலியஸ் அதிக மதிப்பை அளிக்கிறார்.ஞானம், தைரியம், நீதி மற்றும் நிதானம் போன்ற இந்த நற்பண்புகளை நிலைநிறுத்தும் வழிகளில் தொடர்ந்து தனிநபர்கள் தங்கள் மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகளை வரையறுக்கவும், தொடர்ந்து செயல்படவும் அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.

2. சுய பரிசோதனை:
ஸ்டோயிசம் சுய பரிசோதனை மற்றும் சுய விழிப்புணர்வு நடைமுறையை கற்பிக்கிறது.ஆரேலியஸ் வாசகர்களுக்கு அவர்களின் செயல்கள், எண்ணங்கள் மற்றும் உந்துதல்கள் குறித்து தவறாமல் பிரதிபலிக்க அறிவுறுத்துகிறார், அவர்கள் தங்கள் முக்கிய மதிப்புகளுக்கு இணக்கமாக இருப்பதை உறுதிசெய்கிறார்கள்.

3. நம்பகத்தன்மை:
ஒருவரின் மதிப்புகளுக்கு ஏற்ப வாழ நம்பகத்தன்மை தேவை.தனிநபர்கள் தங்களுக்கு உண்மையாக இருக்க வேண்டும், வெளிப்புற அழுத்தங்கள் அல்லது சமூக எதிர்பார்ப்புகளுக்காக அவர்களின் கொள்கைகளை சமரசம் செய்யக்கூடாது என்று ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.

4. நிலைத்தன்மை:
நடத்தையில் நிலைத்தன்மை ஸ்டோயிக் தத்துவத்தில் முக்கியமானது.தனிநபர்கள் தங்கள் அன்றாட செயல்களையும் முடிவுகளையும் தங்கள் மதிப்புகளுடன் சீரமைக்குமாறு ஆரேலியஸ் கேட்டுக்கொள்கிறார், அவர்கள் நம்புவதுக்கும் அவர்கள் எவ்வாறு வாழ்கிறார்கள் என்பதற்கும் இடையே துண்டிக்கப்படவில்லை என்பதை உறுதிசெய்கிறது.

5. உள் நல்லிணக்கம்:
ஒருவரின் மதிப்புகளுக்கு ஏற்ப வாழ்வது உள் நல்லிணக்கத்திற்கும் மன அமைதிக்கும் வழிவகுக்கிறது என்று ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.எங்கள் செயல்கள் எங்கள் மதிப்புகளுடன் ஒத்துப்போகும்போது, ஒருமைப்பாடு மற்றும் மனநிறைவின் உணர்வு உள்ளது.

6. சோதனையை எதிர்ப்பது:
கவனச்சிதறல்கள் மற்றும் சோதனைகள் நிறைந்த உலகில், ஒருவரின் மதிப்புகளுக்கு எதிரான செயல்களை எதிர்க்க சுய கட்டுப்பாடு மற்றும் ஒழுக்கத்தை பயிற்சி செய்ய ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.இதற்கு உள் வலிமையும் உறுதியும் தேவை.