அத்தியாயம் 37: ஒருவரின் மதிப்புகளுக்கு ஏற்ப வாழ்வதன் முக்கியத்துவம். (பகுதி 2)

7. தார்மீக சங்கடங்களை எதிர்கொள்வது:
தனிநபர்கள் தங்கள் மதிப்புகள் சோதிக்கப்படும் இடத்தில் தார்மீக சங்கடங்களை எதிர்கொள்ளக்கூடும் என்று ஆரேலியஸ் ஒப்புக்கொள்கிறார்.சிரமங்கள் அல்லது சவால்களை எதிர்கொள்ளும் என்று அர்த்தம் இருந்தாலும், வாசகர்களை அவர்களின் உயர்ந்த கொள்கைகளுடன் இணைக்கும் தேர்வுகளைச் செய்ய அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.

8. நல்லொழுக்கத்திற்கு முன்னுரிமை அளித்தல்:
நல்லொழுக்கம் மிக உயர்ந்த நல்லது என்று ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது.வெளிப்புற ஆதாயங்கள் அல்லது உலக வெற்றிக்கு மேலாக தார்மீக சிறப்பிற்கு முன்னுரிமை அளிக்குமாறு ஆரேலியஸ் தனிநபர்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறார்.

9. பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்வது:
ஒருவரின் மதிப்புகளுக்கு ஏற்ப வாழ்வது என்பது ஒருவரின் செயல்களுக்கான பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்வதையும் அவற்றின் விளைவுகளையும் குறிக்கிறது.ஆரேலியஸ் தனிநபர்கள் தங்கள் தேர்வுகளின் உரிமையை எடுக்க ஊக்குவிக்கிறது.

10. ஞானத்தைத் தேடுவது:
ஒருவரின் மதிப்புகளுடன் சீரமைப்பதில் வாழ்வதற்கான ஒரு முக்கிய அங்கமாக ஆரேலியஸ் ஞானத்தை கருதுகிறார்.தொடர்ச்சியான சுய முன்னேற்றம் மற்றும் ஞானத்தைப் பின்தொடர்வது வாழ்நாள் முழுவதும் முயற்சிகளாகக் காணப்படுகின்றன.

11. பாசாங்குத்தனத்தைத் தவிர்ப்பது:
பாசாங்குத்தனம், அல்லது ஒருவரின் சொற்களுக்கும் செயல்களுக்கும் இடையிலான முரண்பாடு, ஆரேலியஸால் கடுமையாக ஊக்கமளிக்கிறது.தனிநபர்கள் உண்மையானவர்களாக இருக்கும்படி அவர் அறிவுறுத்துகிறார், மேலும் அவர்கள் இல்லாத ஒன்று என்று பாசாங்கு செய்வதைத் தவிர்க்கவும்.

12. நிறைவேற்றத்தைக் கண்டறிதல்:
ஒருவரின் மதிப்புகளுடன் ஒத்த ஒரு வாழ்க்கையை வாழ்வதிலிருந்து உண்மையான நிறைவும் மனநிறைவும் வருவதாக ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.பொருள் செல்வம் அல்லது வெளிப்புற வெற்றி, தார்மீக சீரமைப்பு இல்லாமல், பெரும்பாலும் உள் அதிருப்திக்கு வழிவகுக்கிறது.