எபிசோட் 38: நெறிமுறைகளின் ஸ்டோயிக் பார்வை மற்றும் ஞானத்தைப் பின்தொடர்வது.(பகுதி 1)

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 9 புத்தகத்தில், நெறிமுறைகளின் தெளிவான பார்வையும் ஞானத்தைப் பின்தொடர்வதும் மைய கருப்பொருள்கள்.ஆரேலியஸ், ஒரு ஸ்டோயிக் தத்துவஞானி மற்றும் ரோமானிய பேரரசராக, இந்த தலைப்புகளை விளக்குகிறார், மேலும் தனிநபர்கள் எவ்வாறு நெறிமுறையாக வாழ முடியும் மற்றும் ஞானத்தைத் தேட முடியும் என்பதற்கான நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த கருப்பொருள்களின் விரிவான பார்வை இங்கே:

1. ஸ்டோயிக் நெறிமுறைகள்:
ஆரேலியஸ் ஸ்டோயிக் தத்துவத்தைப் பின்பற்றுகிறார், இது ஒரு நல்லொழுக்கத்தின் மூலக்கல்லாக நெறிமுறைகளுக்கு வலுவான முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது.நல்லொழுக்கம், அல்லது தார்மீக சிறப்பானது மிக உயர்ந்த நன்மை என்று ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது, மேலும் நல்லொழுக்கத்தைப் பின்தொடர்வது அனைத்து செயல்களையும் முடிவுகளையும் வழிநடத்த வேண்டும்.

2. ஸ்டோயிசத்தின் நற்பண்புகள்:
ஸ்டோயிசம் நான்கு கார்டினல் நற்பண்புகளை அங்கீகரிக்கிறது: ஞானம் (நடைமுறை ஞானம் அல்லது பகுத்தறிவு), தைரியம் (வலிமை), நீதி (நேர்மை மற்றும் நேர்மை), மற்றும் நிதானம் (சுய கட்டுப்பாடு).ஒருவரின் அன்றாட வாழ்க்கையில் இந்த நற்பண்புகளை உருவாக்குவதன் முக்கியத்துவத்தை ஆரேலியஸ் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

3. பகுத்தறிவு மற்றும் ஞானம்:
நெறிமுறை முடிவெடுப்பதில் பகுத்தறிவு மற்றும் ஞானத்தின் முக்கியத்துவத்தை ஆரேலியஸ் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.சூழ்நிலைகளை மதிப்பிடுவதற்கும், நல்ல தீர்ப்புகளை வழங்குவதற்கும், நல்லொழுக்கமாக செயல்படுவதற்கும் காரணத்திற்காக தங்கள் திறனைப் பயன்படுத்த தனிநபர்களை அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.

4. சுய பரிசோதனை:
சுய பரிசோதனை என்பது ஒரு அடிப்படை ஸ்டோயிக் நடைமுறை.நல்லொழுக்கம் மற்றும் ஞானத்தின் கொள்கைகளுடன் அவர்கள் ஒத்துப்போகிறார்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்த, உள்நோக்கத்தில் ஈடுபடவும், அவர்களின் எண்ணங்கள், நம்பிக்கைகள் மற்றும் செயல்களை ஆராயவும் ஆரேலியஸ் தனிநபர்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறார்.

5. ஞானத்தைப் பின்தொடர்வது:
ஞானம் ஸ்டைசிசத்தில் தொடர்ச்சியான முயற்சியாகக் காணப்படுகிறது.தனிநபர்கள் தங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் தொடர்ந்து ஞானத்தைத் தேட வேண்டும் என்று ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார், ஏனெனில் இது தன்னைப் பற்றியும் உலகத்தைப் பற்றியும் ஆழமான புரிதலுக்கு வழிவகுக்கிறது.

6. அபூரணத்தை ஏற்றுக்கொள்வது:
மனிதர்கள் அபூரணர்கள் மற்றும் தவறுகளைச் செய்ய முடியும் என்பதை ஸ்டோயிசம் ஒப்புக்கொள்கிறது.எவ்வாறாயினும், ஞானத்தைப் பின்தொடர்வது ஒருவரின் குறைபாடுகளை அங்கீகரிப்பது மற்றும் சுய கண்டனம் இல்லாமல் முன்னேற்றத்திற்கு பாடுபடுவது ஆகியவை அடங்கும்.