எபிசோட் 40: கடினமான நபர்களையும் சூழ்நிலைகளையும் கையாள்வது.(பகுதி 1)

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 9 புத்தகத்தில், கடினமான நபர்களையும் சூழ்நிலைகளையும் கையாள்வதில் பிரதிபலிப்புகளும் வழிகாட்டுதல்களும் உள்ளன.ஆரேலியஸ், ஒரு ஸ்டோயிக் தத்துவஞானி மற்றும் ரோமானிய பேரரசராக, சவாலான ஒருவருக்கொருவர் இயக்கவியலை எவ்வாறு அணுகுவது மற்றும் ஞானம் மற்றும் அமைதியுடன் துன்பங்களை எவ்வாறு வழிநடத்துவது என்பது பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த கருப்பொருளின் விரிவான பார்வை இங்கே:

1. ஸ்டோயிக் பின்னடைவு:
ஆரேலியஸ் துன்பங்களை எதிர்கொள்ளும் பின்னடைவின் ஸ்டோயிக் கொள்கையை வலியுறுத்துகிறார்.கடினமான நபர்களையும் சூழ்நிலைகளையும் அதிகமாக தாங்காமல் தாங்குவதற்கு உள் வலிமையையும் உணர்ச்சி ரீதியான பின்னடைவையும் வளர்க்க தனிநபர்களை அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.

2. பொறுமை மற்றும் சகிப்புத்தன்மை:
கடினமான நபர்களுடன் கையாளும் போது பொறுமையையும் சகிப்புத்தன்மையையும் கடைப்பிடிக்க ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.அமைதியாக இருப்பதன் முக்கியத்துவத்தையும், ஆத்திரமூட்டலை எதிர்கொள்வதற்கும் ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது.

3. மனித இயல்பைப் புரிந்துகொள்வது:
கடினமான நபர்களைக் கையாள்வதில் மனிதர்களின் தன்மையைப் புரிந்துகொள்வது அவசியம் என்று ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.ஒவ்வொருவருக்கும் அவற்றின் குறைபாடுகள் மற்றும் குறைபாடுகள் இருப்பதை உணர்ந்து கொள்வது அதிக பச்சாத்தாபத்திற்கும் பொறுமைக்கும் வழிவகுக்கும்.

4. சுய பிரதிபலிப்பு:
சுய-பிரதிபலிப்பு என்பது ஒரு முக்கிய ஸ்டோயிக் நடைமுறையாகும், மேலும் சவாலான சூழ்நிலைகளை எதிர்கொள்ளும்போது ஒருவரின் சொந்த எதிர்வினைகளையும் உணர்ச்சிகளையும் ஆராய ஆரேலியஸ் அதைப் பயன்படுத்த அறிவுறுத்துகிறார்.எங்கள் சொந்த பதில்களைப் புரிந்துகொள்வதன் மூலம், எங்கள் எதிர்வினைகளை சிறப்பாக கட்டுப்படுத்த முடியும்.

5. நல்லொழுக்கத்தை பராமரித்தல்:
கடினமான நபர்களுடன் கையாளும் போது ஸ்டோயிக் நெறிமுறைகள் மையமாக இருக்கின்றன.மற்றவர்கள் இல்லாவிட்டாலும் கூட, பொறுமை, இரக்கம் மற்றும் பச்சாத்தாபம் போன்ற அவர்களின் நற்பண்புகளை வைத்திருக்க தனிநபர்களை ஆரேலியஸ் ஊக்குவிக்கிறார்.

6. கட்டுப்படுத்த முடியாததை ஏற்றுக்கொள்வது:
நம் கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்டதை ஏற்றுக்கொள்வதை ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது.வெளிப்புற சூழ்நிலைகளை அல்லது மற்றவர்களின் நடத்தை மாற்றவோ அல்லது கட்டுப்படுத்தவோ முயற்சிப்பதை விட நம்முடைய சொந்த பதில்கள் மற்றும் செயல்களில் கவனம் செலுத்த ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.