எபிசோட் 41: கடினமான நபர்களையும் சூழ்நிலைகளையும் கையாள்வது.(பகுதி 2)

7. கோபத்தையும் மனக்கசப்பையும் தவிர்ப்பது:
கடினமான நபர்களுடன் கையாளும் போது கோபத்திற்கும் மனக்கசப்புக்கும் அடிபடுவதை எதிர்த்து ஆரேலியஸ் எச்சரிக்கிறார்.இத்தகைய எதிர்மறை உணர்ச்சிகள் அவற்றை அனுபவிக்கும் தனிநபருக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் மற்றும் அடிப்படை சிக்கல்களைத் தீர்க்காது.

8. தொடர்பு மற்றும் பகுத்தறிவு:
மற்றவர்களுடன் மோதல்கள் அல்லது தவறான புரிதல்களை நிவர்த்தி செய்ய பகுத்தறிவு மற்றும் பயனுள்ள தகவல்தொடர்புகளைப் பயன்படுத்துவதை ஆரேலியஸ் ஊக்குவிக்கிறார்.சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான வழிமுறையாக ஸ்டோயிசம் மதிப்புகள் திறந்த மற்றும் நேர்மையான உரையாடலை.

9. உள் அமைதிக்கு முன்னுரிமை அளித்தல்:
உள் அமைதி மற்றும் அமைதி ஆகியவை ஸ்டோயிசத்தில் மிகவும் மதிக்கப்படுகின்றன.சவாலான நபர்கள் அல்லது சூழ்நிலைகளை எதிர்கொண்டாலும் கூட, ஒருவரின் உள் அமைதியைப் பேணுவது முன்னுரிமையாக இருக்க வேண்டும் என்று ஆரேலியஸ் வாசகர்களுக்கு நினைவூட்டுகிறார்.

10. ஸ்டோயிக் சமநிலை:
ஸ்டோயிசிசம் ஈக்வானிமிட்டியைக் கற்பிக்கிறது, இது வெளிப்புற நிகழ்வுகள் அல்லது ஆத்திரமூட்டல்களைப் பொருட்படுத்தாமல் சீரான மற்றும் இயற்றப்பட்ட மனநிலையை பராமரிக்கிறது.கடினமான சூழ்நிலைகளைக் கையாளும் போது இந்த மன ஒழுக்கத்தை கடைப்பிடிக்க ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.

11. அபூரணத்தை ஏற்றுக்கொள்வது:
யாரும் சரியானவர்கள் அல்ல என்பதை ஆரேலியஸ் ஒப்புக்கொள்கிறார், இதில் நம்மை உள்ளடக்கியது.நம்முடைய சொந்த குறைபாடுகளைப் புரிந்துகொள்வதும் ஏற்றுக்கொள்வதும் நம்மை மேலும் பொறுமையாகவும் மற்றவர்களைப் புரிந்துகொள்வதாகவும் மாற்றும்.

12. ஒருமைப்பாட்டை பராமரித்தல்:
சவாலான சூழ்நிலைகளில் கூட, ஒருவரின் ஒருமைப்பாட்டையும் தார்மீக தன்மையையும் பராமரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.ஸ்டோயிக் நற்பண்புகள் எங்கள் பதில்களையும் செயல்களையும் வழிநடத்த வேண்டும்.

13. தீர்மானத்தைத் தேடுவது:
கட்டுப்பாடற்றதை ஏற்றுக்கொள்வதை ஆரேலியஸ் வாதிடுகையில், முடிந்தவரை மோதல்களுக்கு ஆக்கபூர்வமான தீர்வுகளைத் தேடவும் அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.ஸ்டோயிசம் காரணம் மற்றும் சிக்கலைத் தீர்க்கும்.