எபிசோட் 44: வாழ்க்கையின் சவால்களுக்கு தன்னைத் தயார்படுத்துதல்.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 9 புத்தகத்தில், வாழ்க்கையின் சவால்களுக்கு தன்னைத் தயார்படுத்துவதற்கான தீம் ஒரு மைய மையமாகும்.ஸ்டோயிக் தத்துவஞானி மற்றும் ரோமானிய பேரரசர் ஆரேலியஸ், வாழ்க்கையின் சிரமங்களை எதிர்கொள்ள மனரீதியாகவும் உணர்ச்சி ரீதியாகவும் தன்னை எவ்வாறு சித்தப்படுத்துவது என்பதற்கான வழிகாட்டுதலையும் பிரதிபலிப்புகளையும் வழங்குகிறார்.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த கருப்பொருளின் விரிவான பார்வை இங்கே:

1. பின்னடைவை வளர்ப்பது:
ஆரேலியஸ் துன்பத்தை எதிர்கொள்ளும் மனநிலை மற்றும் பின்னடைவின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.வாழ்க்கையின் சவால்களை வலிமையுடனும், உறுதியற்ற தீர்மானத்துடனும் பூர்த்தி செய்ய தங்களைத் தயார்படுத்திக் கொள்ள தனிநபர்களை அவர் ஊக்குவிக்கிறார்.

2. கஷ்டத்தின் தவிர்க்க முடியாத தன்மையை எதிர்கொள்வது:
சவால்களும் சிரமங்களும் வாழ்க்கையின் தவிர்க்க முடியாத பகுதி என்று ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது.கஷ்டங்களால் ஆச்சரியப்படவோ அல்லது சோர்வடையவோ கூடாது, ஆனால் மனித அனுபவத்தின் ஒரு பகுதியாக அவற்றை எதிர்பார்த்து ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.

3. ஒரு அடித்தளமாக ஸ்டோயிக் நல்லொழுக்கங்கள்:
வாழ்க்கையின் சவால்களுக்குத் தயாரிப்பதற்கான உறுதியான அடித்தளமாக, விண்மீன், தைரியம், நீதி மற்றும் நிதானம் போன்றவற்றைக் கடைப்பிடிப்பது ஒரு உறுதியான அடித்தளமாக இருக்கும் என்று ஆரேலியஸ் நம்புகிறார்.இந்த நற்பண்புகள் ஒருவரின் செயல்களையும் முடிவுகளையும் துன்ப காலங்களில் வழிநடத்துகின்றன.

4. உள் வலிமையை வளர்ப்பது:
உள் வலிமையையும் பின்னடைவையும் வளர்ப்பதில் கவனம் செலுத்த ஆரேலியஸ் தனிநபர்களை ஊக்குவிக்கிறது.அமைதியாகவும், பகுத்தறிவுடையதாகவும், சிரமங்களை எதிர்கொள்வதற்கும் மனதை பயிற்றுவிப்பதை இது உள்ளடக்குகிறது.

5. சுய பிரதிபலிப்பின் சக்தி:
சுய பிரதிபலிப்பு நடைமுறை ஸ்டோயிசத்தில் அவசியம்.ஒருவரின் பலம் மற்றும் பலவீனங்களைப் புரிந்துகொள்ளவும், முன்னேற்றத்திற்கான பகுதிகளை அடையாளம் காணவும், வாழ்க்கையின் சோதனைகளுக்கு மனதளவில் தயாரிக்கவும் ஆரேலியஸ் வழக்கமான உள்நோக்கத்திற்கு அறிவுறுத்துகிறார்.

6. கட்டுப்படுத்த முடியாததை ஏற்றுக்கொள்வது:
நம் கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்ட வாழ்க்கையின் அம்சங்கள் உள்ளன என்று ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது.இந்த உண்மையை ஏற்றுக்கொள்வதற்கும், கட்டுப்படுத்தக்கூடியவற்றில் ஒருவரின் முயற்சிகளை மையப்படுத்துவதற்கும் ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார் -அதாவது ஒருவரின் எண்ணங்கள், செயல்கள் மற்றும் வெளிப்புற நிகழ்வுகளுக்கான பதில்கள்.

7. துன்பத்திற்குத் தயாராகிறது:
அரேலியஸ் மோசமான சூழ்நிலைகளைப் பற்றி சிந்திக்கவும் அவர்களுக்கு மனதளவில் தயாராகவும் அறிவுறுத்துகிறார்.அவ்வாறு செய்வதன் மூலம், எதிர்பாராத சவால்களை எதிர்கொள்ளும்போது ஒருவர் உணர்ச்சி ரீதியாக எதிர்வினையாற்றலாம்.

8. வழிகாட்டியாக ஸ்டோயிக் கோட்பாடுகள்:
ஸ்டோயிக் தத்துவம் கடினமான காலங்களில் வழிகாட்டியாக செயல்படக்கூடிய கொள்கைகள் மற்றும் போதனைகளின் தொகுப்பை வழங்குகிறது.இந்த கொள்கைகளை உள்வாங்கவும், அவற்றை நிஜ வாழ்க்கை சூழ்நிலைகளுக்குப் பயன்படுத்தவும் அரேலியஸ் தனிநபர்களை ஊக்குவிக்கிறது.

9. சமநிலை பயிற்சி:
சமநிலை, அல்லது உணர்ச்சி சமநிலையை பராமரிப்பது ஒரு முக்கிய ஸ்டோயிக் நடைமுறையாகும்.கருணை மற்றும் அமைதியுடன் வாழ்க்கையின் ஏற்ற தாழ்வுகளை வழிநடத்த இந்த தரத்தை வளர்க்குமாறு ஆரேலியஸ் தனிநபர்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறார்.

10. வாழ்க்கையின் அசாதாரண:
அரேலியஸ் வாசகர்களுக்கு வாழ்க்கை உட்பட எல்லாவற்றின் அசாதாரண இயல்பையும் நினைவூட்டுகிறார்.இந்த பிரதிபலிப்பு தனிநபர்கள் இழப்பு மற்றும் மாற்றத்தைத் தயாரிக்கவும், இருப்பின் விரைவான தன்மையைப் பாராட்டவும் உதவும்.

11. சவால்களை வாய்ப்புகளாக மாற்றுதல்:
சவால்கள் தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் கற்றலுக்கான வாய்ப்புகளாக இருக்கும் என்று ஸ்டோயிசம் கற்பிக்கிறது.தங்கள் தன்மை மற்றும் நல்லொழுக்கங்களை வலுப்படுத்துவதற்கான வாய்ப்புகளாக சிரமங்களைக் காணுமாறு ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.

12. தன்னம்பிக்கை:
தன்னம்பிக்கை மற்றும் சுய ஒழுக்கத்தின் முக்கியத்துவத்தை ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.ஒருவரின் உள் வளங்கள் மற்றும் தார்மீகக் கொள்கைகளைப் பொறுத்து, தனிநபர்கள் வாழ்க்கையின் சவால்களை சிறப்பாக வழிநடத்த முடியும்.