அத்தியாயம் 45: மனதின் தன்மை மற்றும் பகுத்தறிவு சிந்தனையின் சக்தி.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 10 புத்தகத்தில், மனதின் தன்மை மற்றும் பகுத்தறிவு சிந்தனையின் சக்தி ஆகியவை சிந்தனை மற்றும் பிரதிபலிப்பின் பாடங்கள்.ஸ்டோயிக் தத்துவஞானியும் ரோமானிய பேரரசருமான ஆரேலியஸ், மனித மனதின் செயல்பாடுகள் மற்றும் பகுத்தறிவு சிந்தனையின் முக்கியத்துவம் பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்க இந்த கருப்பொருள்களை ஆராய்ந்து வருகிறார்.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த கருப்பொருளின் விரிவான பார்வை இங்கே:

பகுத்தறிவு மனம்:
ஆரேலியஸ் மனித மனதின் திறனை காரணத்திற்காகவும், பகுத்தறிவு சிந்தனைக்காகவும் நமது இனத்தின் தனித்துவமான அம்சமாக ஒப்புக்கொள்கிறார்.மற்ற உயிரினங்களிலிருந்து நம்மை ஒதுக்கி வைக்கும் ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாக அவர் கருதுகிறார்.

எண்ணங்களைக் கட்டுப்படுத்துங்கள்:
ஒருவரின் எண்ணங்கள் மற்றும் மன செயல்முறைகள் மீது கட்டுப்பாட்டைப் பேணுவதன் முக்கியத்துவத்தை ஸ்டோயிக் தத்துவம் வலியுறுத்துகிறது.அரேலியஸ் தனிநபர்களை பகுத்தறிவு மனதைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள ஊக்குவிக்கிறார்.

உள் சரணாலயம்:
அவர் மனதை ஒரு உள் சரணாலயம் என்று குறிப்பிடுகிறார், அங்கு ஒருவர் தனிமை மற்றும் அடைக்கலத்தைக் காணலாம்.இந்த உள் சரணாலயம் என்பது பகுத்தறிவு சிந்தனையை பயிரிடலாம் மற்றும் வாழ்க்கையின் சவால்களுக்கு செல்ல பயன்படுத்தப்படலாம்.

அறிவுசார் தெளிவு:
பகுத்தறிவு சிந்தனை அறிவுசார் தெளிவு மற்றும் புறநிலைத்தன்மையுடன் தொடர்புடையது.உணர்ச்சி சார்புகளிலிருந்து விடுபட்டு, அமைதியான மற்றும் பகுத்தறிவு மனதுடன் பிரச்சினைகள் மற்றும் முடிவுகளை அணுகுமாறு ஆரேலியஸ் தனிநபர்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறார்.

பகுத்தறிவற்ற தன்மையைக் கடக்கிறது:
புத்தகம் முழுவதும், ஆரேலியஸ் பகுத்தறிவின்மை, உணர்ச்சி கொந்தளிப்பு மற்றும் எதிர்மறை சிந்தனையில் விழும் மனித மனதின் முனைப்பை அங்கீகரிக்கிறது.இந்த போக்குகளை எதிர்கொள்ள காரணத்தை ஒழுக்கமாகப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

வழிகாட்டிகளாக ஸ்டோயிக் கொள்கைகள்:
ஞானம், தைரியம் மற்றும் நீதி போன்ற ஸ்டோயிக் கொள்கைகள் பகுத்தறிவு சிந்தனைக்கான வழிகாட்டிகளாகக் காணப்படுகின்றன.புத்திசாலித்தனமான மற்றும் நெறிமுறை முடிவுகளை எடுக்க இந்த நற்பண்புகளுடன் தங்கள் எண்ணங்களை சீரமைக்க ஆரேலியஸ் தனிநபர்களை ஊக்குவிக்கிறது.

சுய பிரதிபலிப்பின் மதிப்பு:
சுய பிரதிபலிப்பு என்பது பகுத்தறிவு சிந்தனையை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு கருவியாகும்.ஒருவரின் நம்பிக்கைகள், செயல்கள் மற்றும் உந்துதல்களை ஆராய்வதன் மூலம், தனிநபர்கள் தங்கள் சிந்தனை செயல்முறைகள் குறித்து ஆழமான நுண்ணறிவுகளைப் பெறலாம் மற்றும் தேவையான மாற்றங்களைச் செய்யலாம்.

அறிவுசார் வளர்ச்சி:
ஆரேலியஸ் பகுத்தறிவு சிந்தனையை அறிவார்ந்த வளர்ச்சி மற்றும் சுய முன்னேற்றத்தின் வழிமுறையாக கருதுகிறார்.தொடர்ச்சியான கற்றல் மற்றும் பகுத்தறிவு விசாரணையின் மூலம் ஞானத்தைப் பின்தொடர்வதற்கு அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

உணர்ச்சி தூண்டுதல்களை எதிர்க்கிறது:
உணர்ச்சிகள், இயற்கையானவை என்றாலும், பகுத்தறிவு தீர்ப்பை மேகமூட்டக்கூடும்.உணர்ச்சி தூண்டுதல்களில் சுய கட்டுப்பாட்டைப் பயன்படுத்தவும், பகுத்தறிவு சிந்தனையை மேலோங்க அனுமதிக்கவும் ஆரேலியஸ் தனிநபர்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறார்.

தத்துவத்தின் பங்கு:
தத்துவம், குறிப்பாக ஸ்டோயிசம், பகுத்தறிவு மனதைச் செம்மைப்படுத்தவும் உயர்த்தவும் ஒரு வழிமுறையாக புகழ்ந்து பேசப்படுகிறது.அரேலியஸ் தத்துவத்தைப் படிப்பதை ஞானத்திற்கான பாதையாக ஊக்குவிக்கிறார்.

உண்மையைத் தேடுவது:
பகுத்தறிவு சிந்தனை உண்மை மற்றும் புரிதலைப் பின்தொடர்வதோடு தொடர்புடையது.ஆரேலியஸ் தனிநபர்கள் தங்கள் எண்ணங்கள், செயல்கள் மற்றும் உலகத்துடனான தொடர்புகளில் உண்மையைத் தேட ஊக்குவிக்கிறது.

மனதின் உள் சக்தி:
புத்தகம் 10 முழுவதும், ஆரேலியஸ் மனதின் பகுத்தறிவு திறன்களின் உள்ளார்ந்த சக்தியை பிரதிபலிக்கிறது.வாழ்க்கையின் சிக்கல்களை தெளிவு மற்றும் ஞானத்துடன் செல்ல இந்த உள் சக்தியைத் தட்ட அவர் தனிநபர்களை ஊக்குவிக்கிறார்.