அத்தியாயம் 48: நோக்கம் மற்றும் அர்த்தத்தின் வாழ்க்கை வாழ்க்கை. (பகுதி 1)

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 10 புத்தகத்தில், நோக்கம் மற்றும் அர்த்தத்தின் வாழ்க்கையை வாழ்வதற்கான கருத்து ஒரு முக்கிய கருப்பொருளாகும்.ஸ்டோயிக் தத்துவஞானியும் ரோமானிய பேரரசருமான மார்கஸ் ஆரேலியஸ், தெளிவான நோக்கத்தைக் கொண்டிருப்பதன் முக்கியத்துவத்தையும், அர்த்தமுள்ள வாழ்க்கையை வாழ்வதையும் பிரதிபலிக்கிறார்.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த கருப்பொருளின் விரிவான பார்வை இங்கே:

வாழ்க்கையின் நோக்கத்தை தெளிவுபடுத்துதல்:
மார்கஸ் ஆரேலியஸ் வாசகர்களை அவர்களின் வாழ்க்கையின் நோக்கத்தைப் பிரதிபலிக்கவும், அவர்களுக்கு உண்மையிலேயே முக்கியமானது என்பதை வரையறுக்கவும் ஊக்குவிக்கிறது.தெளிவான நோக்கத்தைக் கொண்டிருப்பது ஒருவரின் செயல்களுக்கு திசையையும் அர்த்தத்தையும் அளிக்கிறது என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

ஒருவரின் மதிப்புகளுக்கு ஏற்ப வாழ்வது:
ஸ்டோயிக் தத்துவத்தின்படி, ஒரு அர்த்தமுள்ள வாழ்க்கை ஒருவரின் முக்கிய மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகளுக்கு ஏற்ப வாழ்வதை உள்ளடக்குகிறது.ஒருவரின் செயல்களை அவர்களின் நெறிமுறை நம்பிக்கைகள் மற்றும் நல்லொழுக்கங்களுடன் இணைப்பதன் முக்கியத்துவத்தை ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.

இறுதி நோக்கமாக நல்லொழுக்கத்தைத் தழுவுதல்:
ஆரேலியஸ் மற்றும் ஸ்டோயிக்ஸைப் பொறுத்தவரை, வாழ்க்கையின் இறுதி நோக்கம் ஞானம், தைரியம், நீதி மற்றும் நிதானம் உள்ளிட்ட நல்லொழுக்கத்தை வளர்ப்பதாகும்.ஒரு நல்லொழுக்கமுள்ள வாழ்க்கையை வாழ்வது என்பது நோக்கம் மற்றும் அர்த்தத்தின் மிக உயர்ந்த வடிவமாகக் கருதப்படுகிறது.

அதிக நன்மைக்கு பங்களிப்பு:
மற்றவர்கள் மற்றும் சமூகத்தின் நல்வாழ்வுக்கு பங்களிப்பதை உள்ளடக்கிய ஒரு வாழ்க்கைக்காக ஆரேலியஸ் வாதிடுகிறார்.கருணை, பச்சாத்தாபம் மற்றும் சேவையின் செயல்கள் நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்த அர்த்தமுள்ள வழிகளாகக் காணப்படுகின்றன.

வாழ்க்கையின் சவால்களை வாய்ப்புகளாக ஏற்றுக்கொள்வது:
ஆரேலியஸால் பிரதிபலித்தபடி, சவால்களும் துன்பமும் வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதி என்று கற்பிக்கிறது.பின்னடைவு மற்றும் சமநிலையுடன் சிரமங்களை எதிர்கொள்வது தன்மையை வளர்ப்பதற்கும் வளர்ப்பதற்கும் ஒரு அர்த்தமுள்ள வழியாகும் என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

பொருள் முயற்சிகளைக் கடத்தல்:
பொருள் உடைமைகள் மற்றும் அர்த்தத்தைத் தேடுவதில் நிலையற்ற இன்பங்களுக்கு அப்பால் பார்க்க ஆரேலியஸ் வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறது.செல்வத்தையும் புகழையும் பின்தொடர்வது பெரும்பாலும் வாழ்க்கையின் உண்மையான நோக்கத்திலிருந்து திசைதிருப்பக்கூடும் என்று அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.