அத்தியாயம் 53: நேர்மை மற்றும் நல்லொழுக்கத்துடன் வாழ்வதன் முக்கியத்துவம்.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 11 புத்தகத்தில், ஒருமைப்பாடு மற்றும் நல்லொழுக்கத்துடன் வாழ்வதன் முக்கியத்துவத்தை ஆழமான ஆய்வு செய்கிறது.ஆரேலியஸ், ஒரு ஸ்டோயிக் தத்துவஞானி மற்றும் ரோமானிய பேரரசராக, நெறிமுறை நடத்தை மற்றும் நல்லொழுக்கமுள்ள வாழ்வின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறார்.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த கருத்தின் விரிவான பார்வை இங்கே:

நல்லொழுக்கம் மிக உயர்ந்த நன்மை:
ஞானம், தைரியம், நீதி மற்றும் நிதானம் போன்ற குணங்களை உள்ளடக்கிய நல்லொழுக்கம், அடையக்கூடிய மிக உயர்ந்த நன்மை என்று மார்கஸ் ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.இந்த நற்பண்புகள் நன்கு வாழ்ந்த வாழ்க்கையின் மூலக்கல்லாகும்.

சுய பரிசோதனை மற்றும் சுய முன்னேற்றம்:
பேரரசர் வாசகர்களை வழக்கமான சுய பரிசோதனையில் ஈடுபட ஊக்குவிக்கிறார், அவர்களின் தன்மை மற்றும் நடத்தையில் ஏதேனும் குறைபாடுகளை அடையாளம் காணவும் சரிசெய்யவும் முயல்கிறார்.நல்லொழுக்கத்தை வளர்ப்பதற்கு உள்நோக்கம் மற்றும் சுய முன்னேற்றத்தின் இந்த செயல்முறை அவசியம்.

செயல்கள் மற்றும் நோக்கங்களில் நேர்மை:
ஒருமைப்பாட்டுடன் வாழ்வது என்பது ஒருவரின் செயல்களையும் நோக்கங்களையும் நல்லொழுக்கக் கொள்கைகளுடன் சீரமைப்பதாகும்.வெளிப்புற அழுத்தங்கள் அல்லது சோதனையின் முகத்தில் கூட, ஒருவரின் மதிப்புகள் மற்றும் நெறிமுறைகளுக்கு ஏற்ப செயல்படுவதை இது உள்ளடக்குகிறது.

வெளிப்புற தாக்கங்களை எதிர்க்கிறது:
அவர்களின் ஒருமைப்பாட்டை சமரசம் செய்யக்கூடிய வெளிப்புற தாக்கங்களிலிருந்து பாதுகாக்க தனிநபர்களை ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.நல்லொழுக்கத்திற்கான அவர்களின் அர்ப்பணிப்பில் உறுதியுடன் இருப்பதன் மூலம், அவர்கள் சமூக எதிர்பார்ப்புகள் அல்லது சகாக்களின் அழுத்தம் போன்ற வெளிப்புற அழுத்தங்களைத் தாங்க முடியும்.

காரணத்தின் பங்கு:
காரணமும் பகுத்தறிவும் ஸ்டோயிக் தத்துவத்திற்கு மையமாக உள்ளன.தனிநபர்கள் தங்கள் செயல்களையும் முடிவுகளையும் வழிநடத்த காரணத்திற்காக தங்கள் திறனைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று ஆரேலியஸ் வலியுறுத்துகிறார்.இந்த பகுத்தறிவு அணுகுமுறை ஒருவரின் தேர்வுகள் நல்லொழுக்கத்துடன் ஒத்துப்போகிறது என்பதை உறுதி செய்கிறது.

இரக்கம் மற்றும் பச்சாத்தாபம்:
ஒருமைப்பாட்டுடன் வாழ்வது என்பது மற்றவர்களை இரக்கத்துடனும் பச்சாத்தாபத்துடனும் நடத்துவதும் அடங்கும்.மற்றவர்களின் முன்னோக்குகளையும் போராட்டங்களையும் புரிந்து கொள்ள ஆரேலியஸ் வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறது, ஒன்றோடொன்று இணைந்த மற்றும் நல்லெண்ண உணர்வை வளர்த்துக் கொள்கிறது.

துன்பத்தில் பின்னடைவு:
நல்லொழுக்கமுள்ள வாழ்க்கை சவால்கள் அல்லது பின்னடைவுகளிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்படவில்லை.தார்மீக வளர்ச்சிக்கான வாய்ப்புகளாக சவால்களைப் பார்க்கும்போது, துன்பங்களை எதிர்கொண்டு கூட தங்கள் ஒருமைப்பாட்டை பராமரிக்குமாறு ஆரேலியஸ் தனிநபர்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறார்.

உள் வலிமையை வளர்ப்பது:
நல்லொழுக்கத்துடன் வாழ்வதற்கு உள் வலிமை மற்றும் சுய ஒழுக்கம் தேவை.தனிநபர்கள் தங்கள் கொள்கைகளைக் கடைப்பிடிப்பதற்கும் சோதனைகளை எதிர்ப்பதற்கும் உள்ளார்ந்த வலிமையை வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.

யூடிமோனியாவின் நாட்டம்:
யூடிமோனியா, பெரும்பாலும் செழிப்பான அல்லது மனித செழிப்பாக மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது, இது ஸ்டோயிக் தத்துவத்தின் இறுதி குறிக்கோள்.ஒருமைப்பாடு மற்றும் நல்லொழுக்கத்துடன் வாழ்வது யூடிமோனியாவை அடைவதற்கான பாதையாக கருதப்படுகிறது -இது மனநிறைவு மற்றும் நிறைவேற்றத்தின் நிலை.

மரபு மற்றும் நற்பெயர்:
அரேலியஸ் வாழ்க்கையின் அசாதாரணத்தையும், விரைவான புகழ் அல்லது அதிர்ஷ்டத்தைத் தேடுவதை விட நல்லொழுக்கத்தின் ஒரு பாரம்பரியத்தை விட்டு வெளியேறுவதன் முக்கியத்துவத்தையும் பிரதிபலிக்கிறது.ஒருமைப்பாட்டுடன் வாழ்வது உலகில் நீடித்த நேர்மறையான தாக்கத்தை உறுதி செய்கிறது.

ஸ்டோயிக் இலட்சிய:
மார்கஸ் ஆரேலியஸைப் பொறுத்தவரை, ஒருமைப்பாடு மற்றும் நல்லொழுக்கத்துடன் வாழ்வதற்கான ஸ்டோயிக் இலட்சியமானது வாழ்நாள் பயணமாகும்.இதற்கு தொடர்ச்சியான சுய பிரதிபலிப்பு, சுய ஒழுக்கம் மற்றும் ஸ்டோயிசத்தின் கொள்கைகளுக்கு அர்ப்பணிப்பு தேவை.