அத்தியாயம் 55: நினைவாற்றல் மற்றும் சுய விழிப்புணர்வின் முக்கியத்துவம்.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 12 புத்தகத்தில், நினைவாற்றல் மற்றும் சுய விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் ஒரு தொடர்ச்சியான கருப்பொருளாகும்.ஸ்டோயிக் தத்துவஞானியும் ரோமானிய பேரரசருமான மார்கஸ் ஆரேலியஸ், ஒருவரின் வாழ்க்கை மற்றும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சியில் இந்த குணங்களின் முக்கியத்துவத்தை பிரதிபலிக்கிறார்.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த கருத்தின் விரிவான பார்வை இங்கே:

சுய பரிசோதனை:
மார்கஸ் ஆரேலியஸ் சுய பரிசோதனை மற்றும் உள்நோக்க நடைமுறையை ஊக்குவிக்கிறது.ஒருவரின் கவனத்தை தவறாமல் உள்நோக்கி திருப்புவதன் மூலம், தனிநபர்கள் தங்கள் எண்ணங்கள், உணர்ச்சிகள் மற்றும் நடத்தைகள் பற்றிய ஆழமான புரிதலைப் பெற முடியும் என்று அவர் நம்புகிறார்.

விழிப்புணர்வின் சக்தி:
ஆரேலியஸால் வரையறுக்கப்பட்டபடி, மனம், இந்த நேரத்தில் முழுமையாக இருக்கும் கலை.ஒருவரின் எண்ணங்கள் மற்றும் செயல்களைப் பற்றி அறிந்திருப்பது வெளிப்புற நிகழ்வுகளுக்கு ஒருவரின் பதில்களைக் கட்டுப்படுத்த அனுமதிக்கிறது என்பதை அவர் வலியுறுத்துகிறார்.

தூண்டுதல்கள் மற்றும் ஆசைகளைக் கவனித்தல்:
ஒருவரின் தூண்டுதல்கள் மற்றும் ஆசைகளை கவனத்தில் கொள்வதன் மூலம், தனிநபர்கள் அதிக நனவான தேர்வுகளை செய்ய முடியும் என்று ஸ்டோயிக் பேரரசர் அறிவுறுத்துகிறார்.இந்த விழிப்புணர்வு அவசர அல்லது பகுத்தறிவற்ற முடிவுகளைத் தவிர்க்க உதவுகிறது.

உணர்ச்சிகளை ஏற்றுக்கொள்வது:
எல்லோரும் நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறையான உணர்ச்சிகளை அனுபவிக்கிறார்கள் என்பதை ஆரேலியஸ் ஒப்புக்கொள்கிறார்.இந்த உணர்ச்சிகளை தீர்ப்பு இல்லாமல் ஏற்றுக்கொள்வது, அவை வாழ்க்கையின் சூழ்நிலைகளுக்கு இயல்பான எதிர்வினைகள் என்பதை புரிந்துகொள்வது மனநிலையை உள்ளடக்குகிறது.

வெளிப்புற தாக்கங்களிலிருந்து விடுபடுதல்:
சுய விழிப்புணர்வையும் நினைவாற்றலையும் கடைப்பிடிப்பதன் மூலம், ஒருவர் வெளிப்புற தாக்கங்கள் மற்றும் அழுத்தங்களுக்கு குறைவாகவே பாதிக்கப்படலாம்.இந்த உள் வலிமை தனிநபர்கள் துன்பத்தை எதிர்கொண்டு தங்கள் சமநிலையை பராமரிக்க அனுமதிக்கிறது.

காரணத்தின்படி வாழ்வது:
மார்கஸ் ஆரேலியஸ் கடைபிடிக்கும் ஸ்டோயிக் தத்துவம், காரணத்தின்படி வாழ்வதற்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது.மனம் என்பது தனிநபர்கள் தங்கள் செயல்களை பகுத்தறிவுடன் சீரமைக்க உதவுகிறது, மேலும் அவர்களின் மதிப்புகள் மற்றும் கொள்கைகளுக்கு இணக்கமாக இருக்கும் தேர்வுகளை செய்கிறது.

உணர்வுகளிலிருந்து பற்றின்மை:
அதிகப்படியான ஆர்வங்கள் மற்றும் வெளிப்புற விஷயங்களுடனான இணைப்புகளிலிருந்து தன்னைப் பிரிப்பதன் மூலம் உண்மையான சுதந்திரம் வருகிறது என்று ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.இந்த இணைப்புகளை அங்கீகரிக்கவும் நிர்வகிக்கவும் மனம் உதவுகிறது.

தற்போதைய தருணம்:
நினைவாற்றல் என்ற கருத்து தற்போதைய தருணத்தில் முழுமையாக ஈடுபடுவதை உள்ளடக்கியது.கடந்த காலங்களில் வசிக்காததன் மூலமோ அல்லது எதிர்காலத்தைப் பற்றி கவலைப்படுவதாலோ, தனிநபர்கள் இங்கேயும் இப்பொழுதும் அதிக மனநிறைவையும் அமைதியையும் காணலாம்.

மேம்பட்ட முடிவெடுக்கும்:
மனம் மற்றும் சுய விழிப்புணர்வு சிறந்த முடிவெடுப்பதற்கு வழிவகுக்கிறது.சூழ்நிலைகளை அமைதியாக மதிப்பிடுவதன் மூலமும், செயல்களின் சாத்தியமான விளைவுகளை கருத்தில் கொள்வதன் மூலமும், தனிநபர்கள் தங்கள் நீண்டகால குறிக்கோள்கள் மற்றும் மதிப்புகளுக்கு ஏற்ப தேர்வுகளை அதிகம் செய்யலாம்.

உள் அமைதியை வளர்ப்பது:
இறுதியில், மார்கஸ் ஆரேலியஸ் நினைவாற்றலையும் சுய விழிப்புணர்வையும் உள் அமைதிக்கான பாதைகளாகப் பார்க்கிறார்.இந்த நடைமுறைகள் மூலம், தனிநபர்கள் வாழ்க்கையின் சவால்களுக்கு மத்தியில் கூட அமைதி மற்றும் அமைதி நிலையை அடைய முடியும்.

ஸ்டோயிக் இலட்சிய:
இந்த கருத்து சுய தேர்ச்சி மற்றும் பகுத்தறிவு வாழ்வின் ஸ்டோயிக் கொள்கைகளுடன் ஒத்துப்போகிறது.நினைவாற்றல் மற்றும் சுய விழிப்புணர்வை வளர்ப்பதன் மூலம், தனிநபர்கள் ஞானத்தையும் நல்லொழுக்கத்தையும் அடைய முடியும் என்று ஸ்டோயிக்ஸ் நம்பியது.