எபிசோட் 57: பிரபஞ்சத்தின் ஸ்டோயிக் பார்வை மற்றும் அதன் ஒழுங்கு.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் 12 புத்தகத்தில், ஸ்டோயிக் பேரரசர் பிரபஞ்சத்தின் ஸ்டோயிக் பார்வையையும் அதன் ஒழுங்கையும் ஆராய்கிறார்.இந்த முன்னோக்கு எல்லாவற்றின் ஒன்றோடொன்று இணைந்த தன்மையையும், பகுத்தறிவு மற்றும் இணக்கமான ஒழுங்கின் படி பிரபஞ்சம் இயங்குகிறது என்ற கருத்தையும் வலியுறுத்துகிறது.புத்தகத்தில் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி இந்த கருத்தின் விரிவான பார்வை இங்கே:

அண்ட அனுதாபம்:
மார்கஸ் ஆரேலியஸ் ஒரு அண்ட அனுதாபத்தின் ஸ்டோயிக் நம்பிக்கையை சிந்திக்கிறார், இது பிரபஞ்சத்தில் உள்ள அனைத்தும் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டுள்ளது என்று அறிவுறுத்துகிறது.அவர் தன்னை ஒரு பரந்த, இணக்கமான முழுமையின் ஒரு சிறிய பகுதியாகவே பார்க்கிறார், மேலும் அவரது செயல்களும் எண்ணங்களும் அகிலம் முழுவதும் விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன என்ற கருத்தை அவர் பிரதிபலிக்கிறார்.

உலகளாவிய காரணம் (லோகோக்கள்):
லோகோக்களின் ஸ்டோயிக் கருத்து, பெரும்பாலும் உலகளாவிய காரணம் அல்லது தெய்வீக காரணம் என்று மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது, ஆரேலியஸின் பிரதிபலிப்புகளில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.லோகோக்களை பிரபஞ்சத்தை நிர்வகிக்கும் வழிகாட்டும் கொள்கையாக அவர் பார்க்கிறார், எல்லாவற்றிற்கும் ஒழுங்கையும் நோக்கத்தையும் வழங்குகிறார்.லோகோக்கள் அசாதாரணமானவை மற்றும் மீறியவை, மேலும் இது காஸ்மோஸின் உள்ளார்ந்த பகுத்தறிவைக் குறிக்கிறது.

இயற்கை ஒழுங்கை ஏற்றுக்கொள்வது:
பிரபஞ்சத்தின் இயல்பான ஒழுங்கை ஏற்றுக்கொள்ளவும், அதனுடன் தங்கள் வாழ்க்கையை சீரமைக்கவும் பேரரசர் வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறார்.இந்த ஒழுங்குக்கான எதிர்ப்பு துன்பத்திற்கும் உள் கொந்தளிப்பிற்கும் வழிவகுக்கிறது என்பதை அவர் வலியுறுத்துகிறார்.ஸ்டோயிசம் தனிநபர்கள் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளவற்றையும் (அவர்களின் எண்ணங்கள் மற்றும் செயல்களுக்கும்) மற்றும் அவர்களின் கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்ட (வெளிப்புற நிகழ்வுகள் மற்றும் சூழ்நிலைகள்) ஆகியவற்றை வேறுபடுத்துவதற்கு கற்பிக்கிறது.

தெய்வீக பிராவிடன்ஸைப் புரிந்துகொள்வது:
மார்கஸ் ஆரேலியஸ் தெய்வீக பிராவிடன்ஸில் உள்ள நம்பிக்கையை பிரதிபலிக்கிறார், இது பிரபஞ்சம் ஒரு நல்ல உளவுத்துறையால் வழிநடத்தப்படுகிறது என்று கூறுகிறது.நிகழ்வுகளின் பின்னணியில் உள்ள காரணங்களை தனிநபர்கள் எப்போதும் புரிந்து கொள்ளாமல் இருக்கும்போது, அண்டத்தின் மிகைப்படுத்தப்பட்ட ஞானத்தின் மீதான நம்பிக்கையை ஸ்டோயிக் முன்னோக்கு ஊக்குவிக்கிறது.

ஒற்றுமையைப் பற்றி சிந்தித்தல்:
பேரரசர் காஸ்மோஸின் ஒற்றுமை மற்றும் அனைத்து உயிரினங்களின் ஒன்றோடொன்று தொடர்பையும் சிந்திக்கிறார்.வாசகர்கள் தங்கள் பகிரப்பட்ட மனிதகுலத்தை மற்றவர்களுடன் அங்கீகரிக்கவும், அனைத்து நபர்களையும் கருணையுடனும் இரக்கத்துடனும் நடத்தும்படி ஊக்குவிக்கிறார்கள்.

இயற்கையின்படி வாழ்வது:
ஸ்டோயிசிசம் தனிநபர்களை இயற்கையின்படி வாழ கற்றுக்கொடுக்கிறது, அதாவது பிரபஞ்சத்தின் பகுத்தறிவு மற்றும் இணக்கமான ஒழுங்கைத் தழுவுதல்.அவர்களின் மதிப்புகள் மற்றும் செயல்களை இந்த இயற்கையான ஒழுங்குடன் இணைப்பதன் மூலம், மக்கள் உள் அமைதியையும் நிறைவையும் காணலாம்.

இடைக்காலத்தை ஏற்றுக்கொள்வது:
மார்கஸ் ஆரேலியஸ் வாழ்க்கையின் அசாத்தியத்தையும் மனித இருப்பின் விரைவான தன்மையையும் ஒப்புக்கொள்கிறார்.ஒருவரின் சொந்த வாழ்க்கை உட்பட எல்லாவற்றின் இடைக்கால தன்மையை ஏற்றுக்கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை ஸ்டோயிசிசம் வலியுறுத்துகிறது.

நல்லொழுக்கத்தையும் ஞானத்தையும் தழுவுதல்:
அண்ட வரிசைக்கு இணங்குவதற்கான வழிமுறையாக நல்லொழுக்கம் மற்றும் ஞானத்தின் ஸ்டோயிக் நாட்டத்தை பேரரசர் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்.நல்லொழுக்கம், ஸ்டோயிசிசத்தின்படி, மிக உயர்ந்த நன்மை, மற்றும் ஞானம் என்பது லோகோக்களின்படி புரிந்துகொள்வதையும் வாழ்வதையும் உள்ளடக்குகிறது.

தார்மீக பொறுப்பு:
தார்மீக பொறுப்புக்கு ஸ்டோயிசம் ஒரு வலுவான முக்கியத்துவத்தை அளிக்கிறது மற்றும் அண்ட வரிசைக்கு சாதகமாக பங்களிக்க தனிநபர்களுக்கு கடமை உள்ளது என்ற கருத்தை வைக்கிறது.ஆரேலியஸ் வாசகர்களை அவர்களின் நெறிமுறைக் கொள்கைகளை நிலைநிறுத்தவும், நேர்மையுடன் செயல்படவும் ஊக்குவிக்கிறது.