முடிவுரை:
 மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்கள் ஒரு முறையான முடிவு இல்லாமல் முடிவடைகின்றன, மீதமுள்ள புத்தகத்தைப் போலவே.அதற்கு பதிலாக, தியானங்கள் படிப்படியாகத் துடைக்கின்றன, இது தத்துவஞானி-பேரரசரின் உள்நோக்க நடைமுறையின் தற்போதைய தன்மையை பிரதிபலிக்கிறது.புத்தகம் வாசகர்களை தொடர்ச்சியான உணர்வோடு விட்டுச்செல்கிறது, அது பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் தத்துவ பயணம் நடந்து கொண்டிருக்கிறது மற்றும் நித்தியமானது.

முறையான முடிவுக்கு இந்த இல்லாத நிலையில், வாசகர்கள் உரையில் உள்ள ஞானத்தை சிந்திக்கவும் அதன் போதனைகளை தங்கள் சொந்த வாழ்க்கைக்குப் பயன்படுத்தவும் ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.தியானங்களின் நீடித்த செய்தி என்னவென்றால், நல்லொழுக்கம், பகுத்தறிவு மற்றும் உள் அமைதியைப் பின்தொடர்வது வாழ்நாள் முழுவதும் முயற்சி, மற்றும் இந்த கொள்கைகளைப் பயிற்சி செய்வதன் மூலம், தனிநபர்கள் எப்போதும் மாறிவரும் உலகில் ஆறுதலையும் நோக்கத்தையும் காணலாம்.

வாசகர்கள் தியானங்களின் பக்கங்களை மூடுகையில், அவர்கள் ஸ்டோயிக் தத்துவத்தின் நீடித்த மதிப்பு மற்றும் மார்கஸ் ஆரேலியஸின் நுண்ணறிவுகளின் நீடித்த பொருத்தத்தின் ஆழமான உணர்வைக் கொண்டுள்ளனர்.பேரரசர் தனது எழுத்துக்கள் மூலம் செய்ததைப் போலவே, சுய கண்டுபிடிப்பு, நெறிமுறை வாழ்க்கை மற்றும் தத்துவ பிரதிபலிப்பு ஆகியவற்றின் சொந்த பயணத்தைத் தொடர புத்தகம் அவர்களை அழைக்கிறது.