அத்தியாயம் 7: மாற்றத்தையும் அசாத்தியத்தையும் தழுவுதல்.

மார்கஸ் ஆரேலியஸின் தியானங்களின் புத்தகம் 2 இல், மாற்றத்தையும் அசாத்தியத்தையும் தழுவுவதற்கான கருப்பொருள் ஒரு மையக் கருத்தாகும்.இந்த யோசனையின் விரிவாக்கப்பட்ட பார்வை இங்கே:

ஸ்டோயிக் தத்துவஞானி-பேரரசர் மார்கஸ் ஆரேலியஸ், தியானங்களின் புத்தகம் 2 இல் மாற்றம் மற்றும் அசாத்தியத்தின் தன்மையை அடிக்கடி பிரதிபலிக்கிறார்.இருப்பின் இந்த அடிப்படை அம்சங்களை அவர் அங்கீகரிக்கிறார் மற்றும் ஞானம் மற்றும் பின்னடைவுடன் வாழ்க்கையின் தவிர்க்க முடியாத ஏற்ற இறக்கங்களை எவ்வாறு வழிநடத்துவது என்பது குறித்த ஆழமான நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறார்.

மாற்றம் என்பது மனித அனுபவத்தின் உள்ளார்ந்த பகுதி மற்றும் பிரபஞ்சத்தின் இயல்பான ஒழுங்கு என்பதை ஒப்புக்கொள்வதன் மூலம் ஆரேலியஸ் தொடங்குகிறது.வாழ்க்கையில் உள்ள அனைத்தும் நிலையான மாற்றத்திற்கு உட்பட்டவை என்பதை அவர் கவனிக்கிறார் -நம் சூழ்நிலைகள், நம் உறவுகள், நம் உடல்கள் மற்றும் உலகத்திலேயே கூட.இந்த யதார்த்தத்தை எதிர்ப்பதற்கு பதிலாக, இருப்பின் ஒரு முக்கிய அம்சமாக அதைத் தழுவுவதற்கு அவர் வாதிடுகிறார்.

ஆரேலியஸைப் பொறுத்தவரை, மாற்றத்தைத் தழுவுவது என்பது வெளிப்புற நிகழ்வுகள் பெரும்பாலும் நம் கட்டுப்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்டவை என்பதை ஏற்றுக்கொள்வதாகும்.வாசகர்கள் தங்கள் ஆற்றலை அவர்கள் கட்டுப்படுத்தக்கூடியவற்றில் கவனம் செலுத்த ஊக்குவிக்கிறார்கள் -அதாவது அவர்களின் எண்ணங்கள், அணுகுமுறைகள் மற்றும் வாழ்க்கையின் திருப்பங்கள் மற்றும் திருப்பங்களுக்கான பதில்கள்.உள் பின்னடைவு மற்றும் தகவமைப்புத்தன்மையை வளர்ப்பதன் மூலம், தனிநபர்கள் சமநிலை மற்றும் கருணையுடன் மாற்றத்தை எதிர்கொள்ள முடியும்.

அரேலியஸின் கூற்றுப்படி, அசாதாரணமானது, வெளிப்புற சூழ்நிலைகளுக்கு மட்டுமல்ல, நம் சொந்த வாழ்க்கையிலும் நீண்டுள்ளது.மனித இருப்பின் சுருக்கத்தை அவர் நமக்கு நினைவூட்டுகிறார், வாழ்க்கை விரைவானது மற்றும் பூமியில் நம் நேரம் குறைவாக உள்ளது என்பதை வலியுறுத்துகிறார்.இந்த விழிப்புணர்வு, பதட்டத்தைத் தூண்டுவதை விட, நோக்கத்துடனும் நோக்கத்துடனும் வாழ ஒரு ஊக்கியாக செயல்படும்.

எங்கள் செயல்களை நம்முடைய கொள்கைகள் மற்றும் மதிப்புகளுடன் இணைப்பதன் மூலம், பூமியில் நம் நேரத்தை அதிகம் பயன்படுத்த முடியும் என்று ஆரேலியஸ் அறிவுறுத்துகிறார்.ஞானம், தைரியம், நீதி மற்றும் கருணை போன்ற நல்லொழுக்கங்களை வளர்ப்பதில் கவனம் செலுத்த வாசகர்களை அவர் ஊக்குவிக்கிறார், ஏனெனில் இந்த நீடித்த குணங்கள் எப்போதும் மாறிவரும் உலகில் அர்த்தத்தையும் நிறைவேற்றத்தையும் அளிக்கும்.

மேலும், பொருள் உடைமைகள், சமூக நிலை அல்லது வெளிப்புற சரிபார்ப்புகளுடன் அதிகப்படியான இணைப்பிற்கு எதிராக அவர் அறிவுறுத்துகிறார், ஏனெனில் இவை விதியின் விருப்பங்களுக்கு உட்பட்டவை.அதற்கு பதிலாக, வாழ்க்கையின் எளிமையான மற்றும் காலமற்ற அம்சங்களில் மனநிறைவைக் கண்டுபிடிப்பதை அவர் ஊக்குவிக்கிறார், அதாவது நன்றியைக் கடைப்பிடிப்பது, அமைதியின் தருணங்களை நேசித்தல் மற்றும் உள் அமைதியை மதிப்பிடுவது.