Turtingiausias George'o S. Clasono Babilono vyras

Pristatydamas knygą, George'as S. Clasonas nustato sceną apibūdindamas istorinį Babilono, miesto, žinomo dėl savo turtų ir gerovės, kontekstą.
Jis paaiškina, kad knygoje nagrinėjami finansinės sėkmės principai yra kilę iš senovės Babilono palyginimų ir pamokų,
kurie buvo perduoti per kartas.

Clasonas supažindina skaitytoją su personažais ir istorijomis, kurios perteiks šiuos nesenstančius principus.
Jis pabrėžia, kad turto paslaptys, kaip mokoma Babilone, nėra skirtos keliems privilegijuotiems privilegijuotiems, tačiau yra prieinami visiems, kurie jų siekia.
Įvadas kviečia skaitytojus grįžti atgal į laiką išmokti išminties, kuri padarė Babiloną turtingiausiu jo eros miestu.