9 epizodas: „Babilono“ molio tabletės

Šiame epizode Babilono pinigų gavėjas Mathonas savo sūnui Rodanui suteikė vertingą pamoką.
Jis parodė jam senovės molio tabletes iš Babilono, kuriame užfiksuotos paskolos, grąžinimai ir palūkanų normos.

Šios molio tabletės buvo priminimas apie septintojo gydymo svarbą liesai piniginei:
 užtikrinti būsimas pajamas.Mathonas Rodanui paaiškino, kad atidėjo dalį savo pajamų ateičiai,
Ypač išeidamas į pensiją, buvo labai svarbus finansiniam saugumui.

Jis pabrėžė, kad svarbu išlaikyti tikslius finansinius įrašus, kaip ir babiloniečiai su savo molio tabletėmis.
Rodanas sužinojo, kad planuodamas ateitį ir išlaikydamas kruopštų finansų įrašus, jis gali sukurti ilgalaikį turtą ir saugumą.