10 epizodas: Laimingiausias vyras Babilone

Paskutiniame epizode Arkadas pasidalino pasakojimu apie Sharru Nada, vyrą, dažnai vadinamą Laimingiausiu vyru Babilone.
Atrodė, kad „Sharru Nada“ įgijo turtą be pastangų, ir daugelis tikėjo, kad tai įvyko dėl didžiulės sėkmės.

Vis dėlto, kai Sharru Nada papasakojo savo istoriją, tapo aišku, kad jo turtai buvo apdairios finansinės praktikos rezultatas.
Jis laikėsi taupymo principų, protingai investuoti, ieškoti ekspertų patarimų ir apsaugoti savo turtus.

Sharru Nada istorija pabrėžė, kad tikrieji turtai buvo ne sėkmės, o drausmingo ir informuoto pasirinkimo rezultatas.
Tai buvo tinkama turtingiausio vyro Babilono pamokų išvada,
pabrėžiant, kad bet kas galėtų pasiekti finansinę sėkmę laikydamiesi šių nesenstančių principų.

Šie paskutiniai epizodai užbaigia turtingiausio Babilono vyro išmintį, pabrėždami turto apsaugos svarbą,
Pelningų investicijų darymas, tikslių finansinių įrašų išlaikymas ir išsklaidykite sėkmės mitą finansinės sėkmės metu.