1 epizodas: vyras, kuris norėjo aukso

Senovės Babilone gyveno vyras, vardu Bansiras, kuris dieną ir naktį dirbo kaip vežimų statytojas.
Nepaisant sunkaus darbo, jis stengėsi susitvarkyti su galu ir svajojo įgyti turtus.
Vieną dieną Bansir susitiko su savo vaikystės draugu Kobbi, kuris tapo sėkmingu muzikantu.

Kobbi pastebėjo Bansiro kančią ir supažindino jį su turtingu vyru, vardu Arkad, žinomas kaip turtingiausias vyras Babilone.
 Arkadas sutiko pasidalyti savo išmintimi su Bansiru, surinkti nekantrių jaunų vyrų, įskaitant Kobbi, klausytis.

Su dideliu entuziazmu Arkadas pradėjo pabrėždamas taupymo svarbą.
Jis pristatė pirmojo išgydymo koncepciją liesos piniginei, patardamas visiems sutaupyti bent 10% savo pajamų.
Tai 10% neturėjo būti paliesta, tačiau investuojama protingai.

Bansir ir kiti buvo suintriguoti.Jie suprato, kad pirmas žingsnis link turto yra pirmiausia sumokėti,
atidėdami dalį savo pajamų, kol jie sumokėjo už ką nors kitą.Jie suprato, kad ši koncepcija padėjo pagrindą savo finansinei ateičiai.