2 epizodas: turtingiausias vyras Babilone

Arkadui tęsdamas savo pamokas, Bansiras ir Kobbi nekantriai stengėsi suvokti turto principus.
Arkadas pasidalino savo asmenine kelione, kaip jis pradėjo kaip paprastas raštininkas, tačiau tapo turtingiausiu Babilono žmogumi.

Jis paaiškino antrąjį vaistą nuo liesos piniginės, kuriai buvo skirta sutaupyti pinigai.Arkadas pabrėžė tuos pinigus,
Kaip vergas, galėtų dirbti savo šeimininkui ir uždirbti daugiau pinigų.Jis paskatino Bansirą ir kitus protingai investuoti savo išsaugotą pajamas, užtikrindamas, kad laikui bėgant jie augo.

Arkado žodžiai giliai rezonavo su jaunais vyrais.Jie suprato, kad vien tik pinigų taupymo nepakanka;
Tai turėjo būti investuota į įmones, kurios pažadėjo grąžinti jų investicijas.