3 epizodas: septyni vaistai liesos piniginės

Arkadas tęsė savo mokymus, pristatydamas septynis vaisingus lieknos piniginės.Šie principai buvo raktas į finansinę sėkmę Babilone.

    Pradėkite savo piniginę iki penėjimo: Išsaugoti dalį savo pajamų buvo svarbiausia.Tai buvo pirmas žingsnis link turto kaupimo.

    Kontroliuokite savo išlaidas: Gyvenimas žemiau savo priemonių buvo būtina.Venkite nereikalingų išlaidų ir prabangos.

    Padidinkite auksą: Išsaugoję pinigus, priverskite jį augti protingai investuodami.Kreipkitės į ekspertų patarimą, kad jūsų investicijos būtų pelningos.

    Saugokite savo lobius nuo praradimo: Apsaugokite savo turtus, būdamas atsargus rizikingas investicijas.Neleisk godumo debesuoti jūsų sprendimui.

    Padarykite savo būstą pelningą investiciją: turėkite turtą arba investuokite į savo namus, kad padidintumėte jo vertę.

    Užtikrinkite būsimas pajamas: atidėkite dalį savo pajamų ateičiai, ypač išeinant į pensiją.

    Padidinkite savo sugebėjimą uždirbti: nuolat tobulinkite savo įgūdžius ir žinias, kad padidintumėte savo uždarbio potencialą.

Bansiras ir Kobbi sužinojo, kad finansinė sėkmė nebuvo sėkmės klausimas, o drausmingo ir informuoto pasirinkimo rezultatas.
Jie įsipareigojo laikytis šių principų, kad užtikrintų savo finansinę ateitį.