4 epizodas: Susipažink su sėkmės deivėje

Bansiras ir Kobbi, kuriuos skatino jų naujos žinios, nusprendė sutaupyti savo santaupas.
Jie buvo girdėję apie pelningą galimybę: tolimam miestui reikėjo kovos vežimų didelei šventei.
 Bansiras ir Kobbi manė, kad tai buvo jų galimybė uždirbti didelį pelną ir greitai nusprendė investuoti savo santaupas į vežimų gamybą.

Jaudulys užpildė jų širdis, kai jie pradėjo šią įmonę.Jie išleido savo pinigus į projektą ir nenuilstamai dirbo, tikėdamiesi sėkmės.
Tačiau netrukus paaiškėjo jų patirties vežimų gamyboje trūkumas.Medžiagos buvo iššvaistytos, leiboristai buvo neveiksmingi, o įmonė pradėjo kraujuoti.

Vieną dieną, aptariant jų susirūpinimą su Arkadu, jis jiems priminė ketvirtojo gydymo svarbą liesai piniginei:
saugoti jų lobius nuo praradimo.Bansiras ir Kobbi suprato, kad jie pamiršo šį svarbų principą.
Jie skubėjo į nepažįstamą verslą, nesiekdami ekspertų patarimų ir visiškai nesuprasdami rizikos.

Arkadas patarė jiems ieškoti patarėjų iš patyrusių vežimų gamintojų ir ateityje priimti labiau pagrįstus sprendimus.
Jie sužinojo, kad nors sėkmė gali atlikti tam tikrą vaidmenį, tai buvo protingas planavimas ir žinios, užtikrinančios ilgalaikę sėkmę.