5 epizodas: penki aukso įstatymai

Su savo vežimo įmone neramumoje Bansiras ir Kobbi kreipėsi į Arkadą.Jis supažindino juos su penkiais aukso įstatymais,
 Tai, pasak jo, buvo būtini tiems, kurie siekia finansinės sėkmės.

    Auksas yra noriai ir didėjant visiems, kurie taupo bent 10% savo uždarbio:
Arkadas pakartojo pirmojo gydymo svarbą, pabrėždamas, kad nuoseklios santaupos buvo turto pagrindas.

    Auksiniai darbai kruopščiai ir patenkinamai išmintingiems savininkams, kuriems tai atrodo pelningas užimtumas:
Jis paaiškino, kad protingai investuoti pinigai gali sugeneruoti daugiau turtų per pelningas įmones.

    Auksas priglunda prie atsargaus savininko, kuris ją investuoja pagal vyrus, išmintingus, apsaugą:
Prieš pradėdami investicijas, kreipkitės į ekspertus ir neskubėkite į nepažįstamas įmones.

    Auksas atsitraukia nuo vyro, kuris jį investuoja į verslą ar tikslus, su kuriais jis nėra pažįstamas arba kurio nepritaria tie, kurie yra kvalifikuoti, laikosi:
 Venkite investicijų, kurių nesuprantate.

    Auksas bėga iš vyro, kuris privers tai neįmanomus pajamas, arba kuris vadovaujasi viliojančiais patarimais, susijusiais su apgaulėmis ir nekompetentingais patarėjais:
Saugokitės schemų, kurios žada nerealią grąžą.

Bansiras ir Kobbi pripažino savo klaidas ir pasižadėjo, kad šie įstatymai būtų kruopščiai taikomi savo finansinėmis pastangomis.
Jie suprato, kad nors kelias į turtus gali būti sudėtingas, tai vadovaujasi šiais nesenstančiais principais.