6 epizodas: Babilono auksinis skolintojas

Arkado mokymai ir toliau formavo Bansir ir Kobbi finansines perspektyvas.
Vykdydami savo vežimo kūrimo iššūkius, jie susidūrė su lėšų trūkumu ir nusprendė skolintis pinigų, kad jų projektas būtų ištiestas.

Dar kartą ieškodami patarimo iš Arkado, jie sužinojo apie atsakingo skolinimo svarbą.
Arkadas pasidalino pinigų skolinimo išmintimi tik tiems, kurie galėjo juos grąžinti, ir apmokestinti palūkanas, kad užtikrintų pelningą grąžą.
Jis taip pat pabrėžė tikslių įrašų, tokių kaip Babilono molio tabletės, vertę, kad būtų galima sekti paskolas, grąžinti grąžinimus ir palūkanų normas.

Bansiras ir Kobbi pradėjo taikyti šiuos principus savo vežimų įmonei.Jie tapo atsargesni dėl to, kam paskolina,
Ir jie tvarkė kruopščius savo finansinių operacijų įrašus.
Ši nauja disciplina ne tik padėjo jiems atsigauti po pradinių nuostolių, bet ir užtikrino pastovų pajamų srautą per palūkanų pajamas.

Šie epizodai iliustruoja, kad kelias į turtus ne visada yra sklandus, tačiau laikantis teisingų principų ir žinių,
 Asmenys gali įveikti iššūkius ir sukurti saugią finansinę ateitį.