7 epizodas: Babilono sienos

Sėkmingas Babilono prekybininkas Dabasiras ieškojo Arkado patarimo, kaip apsaugoti jo turtus.
Arkadas paaiškino, kad taupymas ir investavimas buvo gyvybiškai svarbūs, taip pat svarbu apsaugoti savo turtus.

Arkadas papasakojo „Dabasir“ apie penktąjį vaistą nuo liesos piniginės, kuri pabrėžė turto apsaugos svarbą per išmintingas ir protingas priemones.
Jis prilygino miesto lobių apsaugą išlaikydamas jo sienas.

Dabasir suprato analogiją.Jis suprato, kad kaip miesto turtas gali apsaugoti savo piliečius, apsaugoti jo turtą užtikrins jo finansinį saugumą.
Jis pradėjo imtis priemonių, skirtų apsaugoti savo turtus, pavyzdžiui, paįvairinti savo investicijas ir įgyti draudimą savo verslo įmonėms.