8 epizodas: Babilono kupranugarių prekybininkas

Šiame epizode vyras, vardu Hadanas Gula, žinomas dėl savo prekybos kupranugariais, ieškojo Arkado patarimo.
Hadanas Gula surinko nemažą pinigų sumą iš savo „Camel“ prekybos, tačiau nebuvo tikras, kaip tai valdyti protingai.

Arkadas pasidalino šeštojo gydymo išmintimi dėl liesos piniginės, kuri patarė asmenims padaryti savo būstą pelningas investicijas.
 Jis paaiškino, kad turtas ar investavimas į savo namus laikui bėgant gali padidinti jo vertę, suteikdama turto šaltinį.

Hadanas Gula šį patarimą ėmėsi į širdį.Jis nusprendė investuoti į nekilnojamąjį turtą netoli augančio Babilono miesto ir bėgant metams,
Jo nekilnojamojo turto valdų vertė žymiai padidėjo.Jis sužinojo, kad investuodamas intelektualius nekilnojamojo turto investicijas, jis galėjo užtikrinti saugesnę finansinę ateitį.