Епизода 10: Ради: Израда најбољих деловања акције (део 2)

У томе да ствари ураде Давид Аллен, део 2 дио зарони у критичну фазу ради.Ова фаза је све у вези са најбољим деловима акције након што сте прикупили, обрађени, организовани и прегледали своје задатке и обавезе.Ево шта треба да разумете о овој фази:

Суштина рада: у свом језгру је ради о извршењу задатака и радњи које сте идентификовали по потреби да бисте преместили своје пројекте и циљеве напред.Ова фаза је место где се гума среће са пута, а ви узимате опипљиве кораке ка постизању жељених резултата.

Контекстуалне листе: Један од кључних принципа ГТД методе организује ваше задатке по контексту.Контексти су специфичне ситуације или локације на којима можете извршити одређене акције.На пример, задаци који захтевају телефонски позив могу се груписати под контекст позива.То вам омогућава да будете ефикасни и одабир акције на основу вашег тренутног контекста.

Дво-минутно правило: Аллен уводи двоминутни правило, што је једноставан, али моћан концепт.Ако се задатак може завршити за две или мање, то би требало да се уради одмах.То спречава мале задатке да се акумулирају и затрпавају ваше листе обавеза.

Одабир акција са поуздањем: ГТД наглашава да бисте требали имати поверења у поступке које одлучите да се позабавите.Слиједећи ГТД процес прикупљања, прераде, организације и прегледа, већ сте осигурали да су ваше поступке усклађене са вашим циљевима и приоритетима.

Одузевши се нагону за више задатака: Вишетошење је обесхрабрен у ГТД-у јер може умањити продуктивност и повећати стрес.Уместо тога, фокусирајте се на један задатак у исто време, вођен тренутним контекстом и приоритетима.

Акције засноване на календару: Док се већина задатака организује контекстом, неке радње су временски осетљиве и треба их поставити на ваш календар.То су именовања или обавезе које морају бити почашћене у одређеном времену или на одређеним датумима.

Претпостављање у руковању: ГТД признаје да су прекиди део рада и живота.Кључно је да се њима управљају умажено и направите брзе одлуке о томе да ли ће их одмах позабавити, одложити их, делегирати их или их ухватити за касније обрађивање.