Епизода 2: Добијање контроле вашег живота

Настављајући да са Давидом Алленом учине ствари, ова епизода истражује следећи део књиге, под називом добијања контроле вашег живота.Овде Аллен зарони дубље у практичне кораке и алате неопходне за ефикасно спровођење ГТД методологије.

У овом одељку, Давид Аллен је нагласио важност прикупљања свих наших обавеза и отворених петља у један, поуздан систем.Ово укључује све од радних задатака везаних за личне наруџбе и чак нејасне идеје или недоумице.Циљ је стварање свеобухватног пописа свих ствари које требамо суочити.

Аллен уводи концепт у корпи, физичко или дигиталној тачки сакупљања у којој су заробљени нови задаци и идеје.Он наглашава потребу да редовно обрађује ставке у овој корпи како би се осигурало да се ништа не превиди.

Епизода такође истражује критични аспект дефинисања и разјашњења задатака и пројеката.Аллен наглашава да свака ставка у нашем систему треба да има јасну и конкретну следећу акцију.Нејасни или недефинисани задаци стварају ментални стрес и збрка.

Давид Аллен уводи концепт листе пројеката како би се помогло организовању задатака који имају више корака или захтевају продужени напори.Листа пројеката осигурава да пројекти не пролазе кроз пукотине.