Utangulizi:
 Tafakari ni mkusanyiko wa tafakari za kibinafsi na maandishi ya kifalsafa yaliyoandikwa na Mtawala wa Kirumi Marcus Aurelius wakati wa utawala wake katika karne ya pili BK.Iliyoundwa kama safu ya maelezo ya kibinafsi, kitabu hiki kinawapa wasomaji mtazamo wa kipekee katika akili ya mmoja wa wanafalsafa mashuhuri wa historia.

Marcus Aurelius aliandika tafakari hizi kama njia ya kujichunguza na mwongozo, na hawakukusudiwa kuchapishwa.Wanatumika kama ushuhuda wa kujitolea kwake kwa falsafa ya Stoic, ambayo inasisitiza mantiki, fadhila, na utulivu wa ndani kama njia ya kuishi maisha ya kutimiza na wema.

Katika tafakari, wasomaji watapata utajiri wa hekima juu ya mada kuanzia asili ya ubinafsi hadi kukubalika kwa hatima, kutoka kwa utaftaji wa fadhila hadi uzembe wa maisha.Tafakari hizi zisizo na wakati zinaendelea kuhamasisha na kutoa ufahamu muhimu katika hali ya mwanadamu.