Odcinek 1: Człowiek, który pragnął złota

W starożytnym Babilonie żył mężczyznę o imieniu Bansir, który pracował dzień i noc jako konstruktor rydwanów.
Mimo ciężkiej pracy walczył o spotkanie z końcem i marzył o zdobyciu bogactwa.
Pewnego dnia Bansir poznał swojego przyjaciela z dzieciństwa, Kobbi, który został odnoszącym sukcesy muzykiem.

Kobbi zauważył cierpienie Bansira i przedstawił go bogatemu człowiekowi o imieniu Arkad, znanym jako najbogatszy mężczyzna w Babilonie.
 Arkad zgodził się podzielić swoją mądrość z Bansirem, zbierając grupę chętnych młodych mężczyzn, w tym Kobbi, do słuchania.

Z wielkim entuzjazmem Arkad zaczął od podkreślenia znaczenia oszczędzania.
Wprowadził koncepcję pierwszego lekarstwa na szczupłą torebkę, doradzając wszystkim, aby zaoszczędzili co najmniej 10% ich dochodów.
Tego 10% nie miało być dotknięte, ale mądrze zainwestowane.

Bansir i pozostali byli zaintrygowani.Zdali sobie sprawę, że pierwszym krokiem w kierunku bogactwa było zapłacenie sobie pierwszego,
Odkładając część swoich zarobków, zanim zapłacili za cokolwiek innego.Ta koncepcja, jak zrozumieli, położyła podstawę swojej finansowej przyszłości.