Odcinek 7: The Walls of Babilon

Dabasir, odnoszący sukcesy kupiec w Babilonie, szukał porady Arkad, jak zabezpieczyć swoje bogactwo.
Arkad wyjaśnił, że podczas oszczędzania i inwestowania były niezbędne, ochrona własnego bogactwa była równie ważna.

Arkad powiedział Dabasirowi o piątym lekarstwie na chude torebkę, która podkreśliła znaczenie ochrony bogactwa poprzez mądre i ostrożne środki.
Porównał go do ochrony skarbów miasta, utrzymując ściany.

Dabasir zrozumiał analogię.Uświadomił sobie, że podobnie jak bogactwo miasta może chronić swoich obywateli, chroniąc jego aktywów zapewni jego bezpieczeństwo finansowe.
Zaczął podejmować środki w celu ochrony swojego bogactwa, takie jak dywersyfikacja jego inwestycji i nabywanie ubezpieczenia dla jego przedsięwzięć biznesowych.