การแนะนำ

ในการแนะนำตัว 7 นิสัยของคนที่มีประสิทธิภาพสูงสตีเฟ่นอาร์โควี่กำหนดเวทีด้วยการแบ่งปันบทเรียนที่ทรงพลังจากชีวิตของเขาเอง
เขาอธิบายถึงประสบการณ์เกี่ยวกับรถไฟใต้ดินนิวยอร์กซิตี้เมื่อเขาสังเกตเห็นชายคนหนึ่งกับลูก ๆ ของเขาดูเหมือนจะไม่สนใจพฤติกรรมที่ก่อกวนของพวกเขา
อย่างไรก็ตามมุมมองของ Covey เปลี่ยนไปเมื่อเขาตระหนักว่าพ่อกำลังไว้ทุกข์กับการสูญเสียภรรยาของเขาเมื่อเร็ว ๆ นี้
การรับรู้นี้ทำให้ Covey สะท้อนให้เห็นถึงธรรมชาติของหลักการและกระบวนทัศน์

Covey แนะนำแนวคิดของการคิดภายในออกโดยเน้นว่าการเปลี่ยนแปลงที่แท้จริงและประสิทธิผลมาจากการเปลี่ยนแปลงในตัวละครความคิดและหลักการ
เขาท้าทายผู้อ่านในการตรวจสอบกระบวนทัศน์ของตนเองและเสนอสัญญาว่าด้วยการยอมรับนิสัยทั้งเจ็ดที่ระบุไว้ในหนังสือเล่มนี้พวกเขาสามารถเปลี่ยนชีวิตของพวกเขาได้
ทั้งส่วนตัวและมืออาชีพ