ตอนที่ 9: นิสัย 4: คิดว่า win-win (อีกครั้ง)

ในนิสัยที่ 4: คิดว่า win-win (อีกครั้ง) Covey กลับมาทบทวนแนวคิดของการค้นหาวิธีแก้ปัญหาที่เป็นประโยชน์ร่วมกันในการโต้ตอบและความสัมพันธ์
เขาเน้นว่า win-win ไม่ได้เป็นเพียงการฝึกฝนเพียงครั้งเดียว แต่เป็นความคิดและวิธีการใช้ชีวิตที่สามารถเลี้ยงดูและนำไปใช้อย่างต่อเนื่อง

Covey สนับสนุนให้ผู้อ่านพัฒนาความคิดมากมาย - ความเชื่อที่ว่ามีทรัพยากรโอกาสและความสำเร็จเพียงพอสำหรับทุกคน
ความคิดนี้ตรงกันข้ามกับการคิดที่ขาดแคลนซึ่งบุคคลเชื่อว่าผลกำไรของบุคคลหนึ่งจะต้องมาจากค่าใช้จ่ายของอีกคนหนึ่ง

 คิดว่า win-win (อีกครั้ง) ตอกย้ำความคิดที่ว่าคนที่มีประสิทธิภาพแสวงหาผลลัพธ์ที่เป็นประโยชน์ต่อทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องCovey สำรวจ
การประยุกต์ใช้หลักการ win-win ในด้านต่าง ๆ ของชีวิตตั้งแต่ครอบครัวและการทำงานไปจนถึงชุมชนและสังคมนิสัยสนับสนุนให้บุคคลสร้างความไว้วางใจ
ส่งเสริมการทำงานร่วมกันและสร้างวัฒนธรรมแห่งความสำเร็จร่วมกัน