ตอนที่ 4: นิสัยที่สาม: ใส่สิ่งแรกก่อน

ในนิสัยที่สามให้ใส่สิ่งแรกก่อน Covey สำรวจศิลปะการจัดการเวลาและการจัดลำดับความสำคัญเขาแนะนำเมทริกซ์การจัดการเวลา
ซึ่งจัดหมวดหมู่งานเป็นสี่ส่วนขึ้นอยู่กับความเร่งด่วนและความสำคัญของพวกเขา

Covey แย้งว่าหลายคนใช้เวลามากเกินไปในงานเร่งด่วน แต่ไม่สำคัญ (Quadrant I) หรืองานที่ไม่เร่งด่วนไม่สำคัญ (Quadrant III)
 มักจะละเลยงานที่สำคัญ แต่ไม่เร่งด่วน (Quadrant II)กุญแจสำคัญในประสิทธิภาพเขาแนะนำคือการจัดลำดับความสำคัญของกิจกรรม Quadrant II

เพื่อให้สิ่งแรกเป็นอันดับแรก Covey แนะนำแนวคิดของการโฟกัส Quadrant II ซึ่งเกี่ยวข้องกับการอุทิศเวลาให้กับกิจกรรมที่ไม่เร่งด่วน แต่มี
ผลกระทบที่สำคัญต่อเป้าหมายระยะยาวของเรานิสัยนี้ช่วยให้บุคคลมีความกระตือรือร้นมากขึ้นและมุ่งเน้นไปที่สิ่งที่สำคัญอย่างแท้จริงทำให้พวกเขาบรรลุเป้าหมาย
วัตถุประสงค์ของพวกเขาในขณะที่ลดความเครียดและการดับเพลิง