Džordža S. Clasona bagātākais vīrietis Babilonā

Grāmatas ieviešanā Džordžs S. Clasons nosaka skatuvi, aprakstot Babilonas vēsturisko kontekstu - pilsētu, kas pazīstama ar savu bagātību un labklājību.
Viņš skaidro, ka grāmatā izpētīto finanšu panākumu principi ir iegūti no senām Babilonijas līdzībām un stundām,
kas ir nodoti paaudzēs.

Clason iepazīstina lasītāju ar varoņiem un stāstiem, kas sniegs šos mūžīgos principus.
Viņš uzsver, ka bagātības noslēpumi, ko māca Babilonā, nav rezervēti dažiem priviliģētajiem, bet ir pieejami ikvienam, kurš tos meklē.
Ievads aicina lasītājus atgriezties laikā, lai uzzinātu gudrību, kas Babilonu padarīja par bagātāko tās laikmeta pilsētu.