9. epizode: māla tabletes no Babilonas

Šajā epizodē Mathon, Moneylender Babilonā, sniedza vērtīgu mācību savam dēlam Rodanam.
Viņš parādīja viņam senās māla tabletes no Babilonas, kas reģistrēja aizdevumus, atmaksu un procentu likmes.

Šīs māla tabletes kalpoja kā atgādinājums par septītā izārstēšanas nozīmi liesai maciņam:
 Nodrošināt ienākumus nākotnē.Mathons paskaidroja Rodanam, ka, atceļot daļu no ienākumiem nākotnē,
Īpaši pensijai bija izšķiroša nozīme finansiālā drošībā.

Viņš uzsvēra, cik svarīgi ir saglabāt precīzu finanšu uzskaiti, tāpat kā babilonieši to darīja ar savām māla tabletēm.
Rodans uzzināja, ka, plānojot nākotni un saglabājot rūpīgu finanšu ierakstu, viņš varētu radīt ilgstošu bagātību un drošību.