Secinājums:

Babilonas bagātākā vīrieša noslēgumā autore uzsver galvenās mācības visā grāmatā.
 Viņš atkārto, ka bagātību sasniedz ikviens, kurš ievēro ietaupīšanas principus, saprātīgi ieguldot, meklējot ekspertu padomus,
Aktīvu aizsardzība un nākotnes plānošana.

Autore arī uzsver ideju, ka grāmatā dalītā gudrība nav tikai savtīgu bagātības uzkrāšana
Mērķi, bet arī par bagātības izmantošanu, lai gūtu labumu citiem un sniegtu ieguldījumu sabiedrības labklājībā.
Viņš uzsver, ka patiesā bagātība nozīmē ne tikai naudu, bet arī par piepildītu un pārtikušas dzīves dzīvošanu.

Noslēgumā lasītāji tiek mudināti ņemt vērā Babilonas nodarbības un pielietot tos savā dzīvē.
Autore atstāj viņiem iespēju sajūtu, zinot, ka viņiem ir zināšanas un instrumenti, lai sasniegtu finansiālus panākumus un drošību.

Grāmata noslēdzas ar optimisma sajūtu un pārliecību, ka, ievērojot Babilonas principus,
Lasītāji patiešām var kļūt par savu finansiālo likteņu arhitektiem un sasniegt savus sapņus par labklājību un pārpilnību.