1. epizode: cilvēks, kurš vēlējās zeltu

Senajā Babilonā dzīvoja vīrietis vārdā Bansirs, kurš dienu un nakti strādāja kā ratiņu celtnieks.
Neskatoties uz smago darbu, viņš cīnījās, lai savilktu galus un sapņotu par bagātības iegūšanu.
Kādu dienu Bansirs satika savu bērnības draugu Kobbi, kurš bija kļuvis par veiksmīgu mūziķi.

Kobbi pamanīja Bansira ciešanas un iepazīstināja viņu ar turīgu vīrieti vārdā Arkad, kas pazīstams kā bagātākais vīrietis Babilonā.
 Arkads piekrita dalīties savā gudrībā ar Bansiru, pulcējot dedzīgu jauno vīriešu grupu, ieskaitot Kobbi, lai klausītos.

Ar lielu entuziasmu Arkad sāka uzsvērt glābšanas nozīmi.
Viņš iepazīstināja ar pirmās izārstēšanas jēdzienu uz liesu maku, ieteicot ikvienam ietaupīt vismaz 10% no saviem ienākumiem.
Šie 10% nebija jāpieskaras, bet gan gudri ieguldīti.

Bansirs un citi bija ieintriģēti.Viņi saprata, ka pirmais solis uz bagātību ir vispirms maksāt sev,
Atceļot daļu no viņu ienākumiem, pirms viņi samaksāja par kaut ko citu.Viņi saprata, ka šī koncepcija lika pamatus savai finansiālajai nākotnei.