4. epizode: Iepazīstieties ar veiksmes dievieti

Bansirs un Kobbi, ko veicina viņu jaunatklātās zināšanas, nolēma veikt savus ietaupījumus darbam.
Viņi bija dzirdējuši par ienesīgu iespēju: tālai pilsētai bija nepieciešami ratiņi grandioziem svētkiem.
 Bansirs un Kobbi uzskatīja, ka šī ir viņu iespēja gūt ievērojamu peļņu un ātri nolēma ieguldīt savus uzkrājumus ratiem.

Satraukums piepildīja viņu sirdi, kad viņi sāka šo risku.Viņi ielēja savu naudu projektā un nenogurstoši strādāja, cerot uz panākumiem.
Tomēr viņu pieredzes trūkums ratiņu ražošanā drīz kļuva acīmredzams.Materiāli tika izšķiesti, darbaspēks bija neefektīvs, un uzņēmums sāka asiņot viņu ietaupījumus.

Kādu dienu, apspriežot viņu bažas ar Arkadu, viņš viņiem atgādināja par ceturtā izārstēšanas nozīmi liesai maciņam:
sargājot viņu dārgumus no zaudējumiem.Bansirs un Kobbi saprata, ka viņi ir aizmirsuši šo būtisko principu.
Viņi bija steidzies uz nepazīstamu biznesu, nemeklējot ekspertu padomus un pilnībā neizprotot riskus.

Arkad ieteica viņiem meklēt padomu no pieredzējušiem ratiem veidotājiem un nākotnē pieņemt informētākus lēmumus.
Viņi uzzināja, ka, lai arī veiksmei varētu būt nozīme, tā bija prātīga plānošana un zināšanas, kas nodrošināja ilgstošus panākumus.