5. epizode: pieci zelta likumi

Ar viņu ratiem risku satricinājumā, Bansirs un Kobbi vērsās pie Arkadas, lai gūtu vadību.Viņš tos iepazīstināja ar pieciem zelta likumiem,
 kas, pēc viņa teiktā, bija būtisks ikvienam, kurš vēlas finansiālus panākumus.

    Zelts nāk labprāt un, palielinoties daudzumam ikvienam, kurš ietaupa vismaz 10% no viņu ienākumiem:
Arkad atkārtoja pirmās izārstēšanas nozīmi, uzsverot, ka konsekventi uzkrājumi ir bagātības pamats.

    Zelta cītīgi un apmierināti strādā ar gudro īpašnieku, kurš to uzskata par rentablu nodarbinātību:
Viņš paskaidroja, ka gudri ieguldītā nauda varētu radīt lielāku bagātību, izmantojot rentablus uzņēmumus.

    Zelts pieturas pie piesardzīgā īpašnieka aizsardzības, kurš to iegulda saskaņā ar vīriešu padomiem, kas gudri rīkojas:
Pirms ieguldījumu veikšanas meklējiet ekspertu padomu un nesteidzieties uz nepazīstamiem riskiem.

    Zelts izslīd prom no cilvēka, kurš to iegulda uzņēmumos vai mērķos, ar kuriem viņš nav pazīstams vai kuru nav apstiprinājuši tie, kas ir prasmīgi, tā uzturēšana:
 Izvairieties no ieguldījumiem, kurus nesaprotat.

    Zelts bēg no vīrieša, kurš piespiedīs to neiespējamos ienākumus, vai kurš ievēro pievilcīgos ieteikumus par viltniekiem un nekompetentiem padomniekiem:
Sargieties no shēmām, kas sola nereālu atgriešanos.

Bansirs un Kobbi atzina savas kļūdas un apņēmās šos likumus cītīgi piemērot savos finanšu centienos.
Viņi saprata, ka, lai arī ceļš uz bagātību varētu būt izaicinošs, to vadīja šie mūžīgie principi.