7. epizode: Babilonas sienas

Dabasirs, veiksmīgs Babilonas tirgotājs, meklēja Arkad padomu par to, kā aizsargāt savu bagātību.
Arkads paskaidroja, ka, lai arī ietaupījumi un ieguldījumi ir vitāli svarīgi, vienlīdz svarīgi bija aizsargāt savu bagātību.

Arkads pastāstīja Dabasiram par piekto izārstēto liesu maku, kas uzsvēra bagātības aizsardzības nozīmi gudru un apdomīgu pasākumu dēļ.
Viņš to pielīdzināja pilsētas dārgumu aizsardzībai, saglabājot tās sienas.

Dabasirs saprata analoģiju.Viņš saprata, ka tāpat kā pilsētas bagātība varētu aizsargāt savus pilsoņus, viņa aktīvu aizsardzība nodrošinās viņa finansiālo drošību.
Viņš sāka veikt pasākumus, lai aizsargātu savu bagātību, piemēram, dažādot savus ieguldījumus un iegādāties apdrošināšanu saviem biznesa uzņēmumiem.