8. epizode: Babilonas kamieļu tirgotājs

Šajā epizodē vīrietis vārdā Hadans Gula, kurš pazīstams ar savu tirdzniecību kamieļos, meklēja Arkad padomu.
Hadans Gula bija uzkrājis ievērojamu naudas summu no viņa kamieļu tirdzniecības, bet nebija pārliecināts, kā to saprātīgi pārvaldīt.

Arkads dalījās ar sestās izārstēšanas gudrību par liesu maku, kas ieteica indivīdiem veikt savus mājokļus rentablus ieguldījumus.
 Viņš paskaidroja, ka īpašuma īpašums vai ieguldījumi savās mājās laika gaitā varētu palielināt tā vērtību, nodrošinot bagātības avotu.

Hadans Gula paņēma šo padomu sirdi.Viņš nolēma ieguldīt īpašumos netālu no augošās Babilonas pilsētas un gadu gaitā,
Viņa nekustamā īpašuma turēšanas vērtība ievērojami palielinājās.Viņš uzzināja, ka, veicot gudru nekustamā īpašuma ieguldījumus, viņš varētu nodrošināt drošāku finanšu nākotni.