Einführung

In der Einführung in die 7 Gewohnheiten hochwirksamer Menschen legt Stephen R. Covey die Bühne, indem er eine kraftvolle Lektion aus seinem eigenen Leben teilt.
Er beschreibt eine Erfahrung in einer U -Bahn in New York City, als er einen Mann mit seinen widerspenstigen Kindern beobachtete, der anscheinend ihrem disruptiven Verhalten gleichgültig ist.
Coveys Perspektive änderte sich jedoch, als er erkannte, dass der Vater um den jüngsten Verlust seiner Frau trauerte.
Diese Erkenntnis führte dazu, dass Covey über die Art von Prinzipien und Paradigmen nachdachte.

Covey führt das Konzept des Inside-Out-Denkens ein und betont, dass echte Veränderungen und Wirksamkeit auf eine Verschiebung des eigenen Charakters, der Denkweise und der Prinzipien zurückzuführen sind.
Er fordert die Leser auf, ihre eigenen Paradigmen zu untersuchen, und bietet das Versprechen an, dass sie sich durch die Umarmung der sieben in dem Buch beschriebenen Gewohnheiten ihr Leben verändern können.
sowohl persönlich als auch beruflich.