Episode 1: Paradigmen und Prinzipien

Im Eröffnungskapitel der 7 Gewohnheiten stellt Stephen R. Covey uns in die grundlegenden Konzepte vor, die seine Philosophie der persönlichen Wirksamkeit stützen:
Paradigmen und Prinzipien.Er erklärt, dass Paradigmen die Linsen sind, durch die wir die Welt betrachten - die mentalen Karten, die unsere Wahrnehmungen, Einstellungen und Verhaltensweisen prägen.
Diese Paradigmen sind oft tief verwurzelt und beeinflussen unsere Entscheidungsfindung.

Covey betont, wie wichtig es ist, unsere Paradigmen zu untersuchen und, falls erforderlich
und Effektivität.Prinzipien sind das Fundament, auf dem persönlicher und beruflicher Erfolg aufgebaut wird.Dazu gehören Integrität, Ehrlichkeit, Demut, Empathie,
und die goldene Regel: Andere behandeln, wie wir behandelt werden möchten.

Indem Individuen die Kraft von Paradigmen verstehen und universelle Prinzipien umfassen, können sie ihr Leben von innen nach außen verändern.
Diese Erkenntnis bildet die Bühne für die Reise durch die sieben Gewohnheiten und führt uns dazu, proaktiver bei der Gestaltung unserer Schicksalen zu werden.