ntroduction:

నా జున్ను ఎవరు తరలించారు?మార్పు అనే భావనకు మరియు వ్యక్తులు మరియు సంస్థలపై దాని ప్రభావాన్ని పాఠకుడిని పరిచయం చేయడం ద్వారా నీతికథ కోసం వేదికను నిర్దేశిస్తుంది.ఇది చిట్టడవిని జీవితం మరియు పనికి ఒక రూపకంగా ప్రదర్శిస్తుంది, ఇక్కడ ప్రజలు వారి రూపక జున్ను కోసం నిరంతరం శోధిస్తున్నారు, ఇది విజయం, ఆనందం లేదా కావలసిన ఫలితాలను సూచిస్తుంది.

ఈ పరిచయం నాలుగు ప్రధాన పాత్రలను ఏర్పాటు చేస్తుంది: స్నిఫ్, స్కూరీ, హేమ్ మరియు హా, వారు ప్రతి ఒక్కటి మార్చడానికి భిన్నమైన విధానాలను సూచిస్తారు.స్నిఫ్ మరియు స్కూరీ ఎలుకలు, వారి జున్ను అదృశ్యమైనప్పుడు త్వరగా స్వీకరించబడతాయి మరియు చర్య తీసుకుంటారు, అయితే హేమ్ మరియు హా చిన్న వ్యక్తులు, మొదట్లో మార్పును నిరోధించే మరియు వారి కంఫర్ట్ జోన్లను విడిచిపెట్టడానికి ఇష్టపడరు.

డాక్టర్ జాన్సన్ పాఠకుడిని ఈ పాత్రలతో ప్రయాణించమని ఆహ్వానిస్తాడు, మార్పుకు వారి ప్రతిస్పందనలను అన్వేషించడానికి మరియు వారి స్వంత జీవితంలో మార్పును ఎలా ఎదుర్కోవాలో అంతర్దృష్టులను పొందటానికి.