ఎపిసోడ్ 3: మార్పుతో వ్యవహరించడం

పార్ట్ 3 లో: మార్పుతో వ్యవహరించడం, వారి ప్రియమైన జున్ను అయిపోయిన అవాంఛనీయ వాస్తవికతకు హేమ్ మరియు హా పాత్రలు ఎలా స్పందిస్తాయో కథ వివరిస్తుంది.ఈ భాగం మార్చడానికి అనుగుణంగా స్వీకరించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది మరియు అనిశ్చితిని ఎదుర్కొన్నప్పుడు గతానికి అతుక్కోవడం లేదు.

మార్చడానికి లోతుగా నిరోధకతను కలిగి ఉన్న పాత్రను హేమ్ సూచిస్తుంది.అతను పాత జున్ను తిరిగి రావాలని డిమాండ్ చేస్తూనే ఉన్నాడు, అది మంచి కోసం పోయిందని స్పష్టమైనప్పటికీ.కొత్త వాస్తవికతను అంగీకరించడానికి హేమ్ యొక్క మొండితనం మరియు నిరాకరించడం తిరస్కరణ మరియు మార్పుకు ప్రతిఘటన యొక్క ఆపదలను హైలైట్ చేస్తుంది.అతని దృ mind మైన మనస్తత్వం అతన్ని నిరాశ మరియు భయంతో చిక్కుకుంది.

హా, మరోవైపు, మార్పు ఆలోచనను స్వీకరించడం ప్రారంభిస్తాడు.గతానికి అతుక్కోవడం ఉత్పాదకత లేనిదని మరియు కొత్త జున్ను వెతకటమే ముందుకు సాగడం అని అతను గ్రహించాడు.హాస్ యొక్క అయిష్టత నుండి ఉత్సుకతకు పరివర్తన వెళ్లనివ్వండి మరియు మార్పును అంగీకరించే ప్రక్రియను సూచిస్తుంది.అతను చిట్టడవి గోడలపై తన కోసం ప్రోత్సాహకరమైన గమనికలను వదిలివేయడం మొదలుపెడతాడు, ముందుకు వెళ్ళడానికి అంతర్దృష్టులు మరియు ప్రేరణను అందిస్తాడు.

పుస్తకం యొక్క ఈ భాగం కథలో కీలకమైన మలుపుగా పనిచేస్తుంది, ఇది మార్పుకు విరుద్ధమైన ప్రతిస్పందనలను మరియు దానిని నిరోధించడం యొక్క పరిణామాలను వివరిస్తుంది.మార్పు అనేది జీవితంలో ఒక స్వాభావిక భాగం అని ఇది నొక్కి చెబుతుంది మరియు కొత్త అవకాశాలను స్వీకరించడానికి మరియు అన్వేషించడానికి మన సుముఖత వ్యక్తిగత వృద్ధికి మరియు ఆనందానికి దారితీస్తుంది.