Tập 1: Người đàn ông muốn vàng

Ở Babylon cổ đại, có một người đàn ông tên Bansir đã làm việc cả ngày lẫn đêm với tư cách là một người xây dựng xe ngựa.
Bất chấp công việc khó khăn của mình, anh ta đã đấu tranh để kiếm sống và mơ ước có được sự giàu có.
Một ngày nọ, Bansir đã gặp người bạn thời thơ ấu của mình, Kobbi, người đã trở thành một nhạc sĩ thành công.

Kobbi nhận thấy sự đau khổ của Bansir và giới thiệu anh ta với một người đàn ông giàu có tên là Arkad, được biết đến với cái tên người giàu nhất ở Babylon.
 Arkad đồng ý chia sẻ sự khôn ngoan của mình với Bansir, tập hợp một nhóm thanh niên háo hức, bao gồm Kobbi, để lắng nghe.

Với sự nhiệt tình lớn, Arkad bắt đầu bằng cách nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiết kiệm.
Ông đã giới thiệu khái niệm về phương pháp chữa bệnh đầu tiên cho một chiếc ví nạc, khuyên mọi người nên tiết kiệm ít nhất 10% thu nhập của họ.
10% này không được chạm vào nhưng đầu tư một cách khôn ngoan.

Bansir và những người khác bị thu hút.Họ nhận ra rằng bước đầu tiên hướng tới sự giàu có là tự trả tiền trước,
Đặt một phần thu nhập của họ trước khi họ trả tiền cho bất cứ điều gì khác.Khái niệm này, họ hiểu, đặt nền tảng cho tương lai tài chính của họ.