Tập 5: Năm luật vàng

Với liên doanh cỗ xe của họ trong tình trạng hỗn loạn, Bansir và Kobbi đã chuyển sang Arkad để được hướng dẫn.Ông đã giới thiệu chúng với năm luật vàng,
 Mà, ông nói, là điều cần thiết cho bất cứ ai tìm kiếm thành công tài chính.

    Vàng sẵn sàng và tăng số lượng ngày càng tăng cho bất kỳ ai tiết kiệm ít nhất 10% thu nhập của họ:
Arkad nhắc lại tầm quan trọng của phương pháp chữa trị đầu tiên, nhấn mạnh rằng tiết kiệm nhất quán là nền tảng của sự giàu có.

    Lao động vàng siêng năng và hài lòng cho chủ sở hữu khôn ngoan, người tìm thấy việc làm có lợi nhuận:
Ông giải thích rằng tiền đầu tư một cách khôn ngoan có thể tạo ra nhiều sự giàu có hơn thông qua các dự án có lợi nhuận.

    Vàng bám vào sự bảo vệ của chủ sở hữu thận trọng đầu tư nó theo lời khuyên của những người đàn ông khôn ngoan trong việc xử lý của nó:
Tìm kiếm lời khuyên của chuyên gia trước khi đầu tư, và đừng lao vào các dự án xa lạ.

    Vàng trượt khỏi người đàn ông đầu tư nó vào các doanh nghiệp hoặc mục đích mà anh ta không quen thuộc hoặc không được những người có kỹ năng của nó:
 Tránh các khoản đầu tư mà bạn không hiểu.

    Vàng chạy trốn khỏi người đàn ông sẽ buộc nó phải thu nhập không thể hoặc theo dõi lời khuyên quyến rũ của những kẻ lừa bịp và cố vấn bất tài:
Cảnh giác với các kế hoạch hứa hẹn lợi nhuận phi thực tế.

Bansir và Kobbi đã nhận ra những sai lầm của họ và cam kết áp dụng các luật này một cách siêng năng trong nỗ lực tài chính của họ.
Họ hiểu rằng trong khi con đường dẫn đến sự giàu có có thể là một thách thức, nó được hướng dẫn bởi những nguyên tắc vượt thời gian này.