Tập 7: Tường của Babylon

Dabasir, một thương gia thành công ở Babylon, đã tìm kiếm lời khuyên từ Arkad về cách bảo vệ sự giàu có của mình.
Arkad giải thích rằng trong khi tiết kiệm và đầu tư là rất quan trọng, việc bảo vệ sự giàu có của một người cũng quan trọng không kém.

Arkad nói với Dabasir về cách chữa trị thứ năm cho một chiếc ví nạc, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ sự giàu có thông qua các biện pháp khôn ngoan và thận trọng.
Ông ví nó là bảo vệ kho báu của một thành phố bằng cách duy trì các bức tường của nó.

Dabasir hiểu sự tương tự.Anh ta nhận ra rằng, giống như sự giàu có của một thành phố có thể bảo vệ công dân của mình, việc bảo vệ tài sản của anh ta sẽ đảm bảo an ninh tài chính của anh ta.
Ông bắt đầu thực hiện các biện pháp để bảo vệ sự giàu có của mình, chẳng hạn như đa dạng hóa các khoản đầu tư của mình và mua bảo hiểm cho các dự án kinh doanh của mình.