এনট্রোডাকশন:

কে আমার পনিরকে সরিয়ে নিয়েছে?পরিবর্তনের ধারণা এবং ব্যক্তি এবং সংস্থাগুলির উপর এর প্রভাবের সাথে পাঠককে পরিচয় করিয়ে দিয়ে দৃষ্টান্তের জন্য মঞ্চ নির্ধারণ করে।এটি জীবন ও কাজের রূপক হিসাবে গোলকধাঁধাকে উপস্থাপন করে, যেখানে লোকেরা ক্রমাগত তাদের রূপক পনির অনুসন্ধান করে যা সাফল্য, সুখ বা কাঙ্ক্ষিত ফলাফলের প্রতিনিধিত্ব করে।

ভূমিকাটি চারটি প্রধান চরিত্রকে প্রতিষ্ঠিত করে: স্নিফ, স্করি, হেম এবং এইচএডব্লিউ, যারা প্রত্যেকে পরিবর্তনের জন্য বিভিন্ন পদ্ধতির প্রতিনিধিত্ব করে।স্নিফ এবং স্করি হ'ল ইঁদুরগুলি যারা দ্রুত খাপ খাইয়ে নেয় এবং তাদের পনির অদৃশ্য হয়ে গেলে পদক্ষেপ নেয়, যখন হেম এবং হাউ খুব কম লোক যারা প্রাথমিকভাবে পরিবর্তনের বিরুদ্ধে প্রতিরোধ করে এবং তাদের আরামদায়ক অঞ্চলগুলি ছেড়ে যেতে নারাজ।

ডাঃ জনসন এই চরিত্রগুলির সাথে তাদের পরিবর্তনের প্রতিক্রিয়াগুলি অন্বেষণ করতে এবং কীভাবে তাদের নিজের জীবনে পরিবর্তন মোকাবেলা করতে পারেন সে সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি অর্জনের জন্য পাঠককে এই চরিত্রগুলির সাথে যাত্রা শুরু করার জন্য আমন্ত্রণ জানিয়েছেন।