Epizóda 2: Získanie kontroly nad svojím životom

Pokračuje s Davidom Allenom, čo sa deje, táto epizóda skúma ďalšiu časť knihy s názvom Získanie kontroly nad svojím životom.Tu sa Allen ponorí hlbšie do praktických krokov a nástrojov potrebných na efektívnu implementáciu metodiky GTD.

V tejto časti David Allen načrtáva dôležitosť zhromažďovania všetkých našich záväzkov a otvorených slučiek do jediného dôveryhodného systému.To zahŕňa všetko od pracovných úloh až po osobné pochôdzky a dokonca nejasné nápady alebo obavy.Cieľom je vytvoriť komplexný inventár všetkých vecí, s ktorými sa musíme zaoberať.

Allen predstavuje koncept vajca, fyzického alebo digitálneho zberného bodu, v ktorom sú zachytené nové úlohy a nápady.Zdôrazňuje potrebu pravidelného spracovania položiek v tomto baske, aby sa zabezpečilo, že sa nič neobsahuje.

Táto epizóda tiež skúma kritický aspekt definovania a objasňovania úloh a projektov.Allen zdôrazňuje, že každá položka v našom systéme by mala mať jasnú a konkrétnu ďalšiu akciu.Vážne alebo nedefinované úlohy vytvárajú duševný stres a zmätok.

David Allen predstavuje koncept zoznamu projektov, ktorý pomáha organizovať úlohy, ktoré majú viac krokov alebo vyžadujú predĺžené úsilie.Zoznam projektov zaisťuje, že projekty neprechádzajú trhlinami.