परिचय

अत्यधिक प्रभावकारी व्यक्तिहरूको number बानीको परिचयमा स्तिफनन आर। कच्चाले आफ्नो जीवनबाट एक शक्तिशाली पाठ साझा गरेर स्टेज सेट गर्दछ।
उनले न्यु योर्क शहर फ्यू तको अनुभवको वर्णन गरे जब उनले एक जना मानिसलाई आफ्नो विघटनकारी व्यवहारप्रति बेवास्ता गरेको जस्तो देखिन्छ।
यद्यपि बुबाले आफ्नी पत्नीलाई गुमाएको छ भनेर बुझेपछि करार दृष्टिकोण परिवर्तन भयो।
यो अनुभूतिले सिद्धान्त र पासोको प्रकृतिमा प्रतिबिम्बित गर्न को लागी wordy नेतृत्व गर्नुभयो।

उ लोभ्यूले सोच्ने सोचाइको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ, आफ्नो चरित्र, मानसिकता, र सिद्धान्तहरूमा परिवर्तनबाट साँचो परिवर्तन र प्रभावकारिताबाट आउँदछ।
उनले आफ्ना पाठोतापनिहरू जाँच्न र वचन प्रदान गर्न चुनौती दिन्छ कि पुस्तकमा उल्लिखित सात बानी अँगालेर उनीहरूले आफ्नो जीवनलाई परिवर्तन गर्न सक्दछन्।
दुबै व्यक्तिगत र पेशागत रूपमा।