एपिसोड 2: पहिलो बानी: सक्रिय हुनुहोस्

Colly पहिलो बानी, सक्रिय हुनुहोस्, परिस्थिति जस्तोसुकै हाम्रो प्रतिक्रियाहरू छनौट गर्न शक्ति प्रस्तुत गर्दछ भन्ने विचार प्रस्तुत गर्दछ।
उहाँ तर्क गर्नुहुन्छ कि हामी प्रतिक्रियाहरू हौं भन्ने कुरा बुझ्ने बित्तिकै हाम्रो प्रतिक्रिया हो भनेर बुझ्ने साँचो प्रभावकारिता सुरु हुन्छ।

प्रोक्सिटीमा हाम्रो चिन्ताको सर्कल बीचको भिन्नता समावेश छ (हामीले ख्याल राख्दछौं तर थोरै नियन्त्रण छ) र हाम्रो प्रभावको सर्कल
(हामीले नियन्त्रण वा प्रभाव गर्न सक्ने चीजहरू)।रुवाले हामीलाई प्रभावको घेरामा हाम्रो समय र शक्ति केन्द्रित गर्न प्रोत्साहित गर्दछ, जहाँ हामी महत्वपूर्ण प्रभाव पार्न सक्छौं।

उनले प्रतिक्रिया-क्षमताको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ, प्रोत्साहन र प्रतिक्रियाको बीचमा, त्यहाँ एक अन्तर छ जहाँ हामी हाम्रो प्रतिक्रियालाई हाम्रो प्रतिक्रिया छनौट गर्न सक्छौं
मान र सिद्धान्तहरू।सक्रिय भए पनि, हामी हाम्रो कार्यहरू, दृष्टिकोण, र व्यवहार नियन्त्रण लिन्छौं, व्यक्तिगत बृद्धि र प्रभावकारिताहरूको लागि बाटो प्रयोग गर्दै।