एपिसोड :: दोस्रो बानी: दिमागमा अन्तको साथ सुरू गर्नुहोस्

दोस्रो बानीमा, मनमा अन्तको साथ सुरू गर्नुहोस्, कपियले हाम्रो जीवनमा स्पष्ट र राम्रोसँग परिभाषित दर्शनको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ।
उसले हाम्रो मूल्य र सिद्धान्तहरूको आधारमा व्यक्तिगत र व्यावसायिक लक्ष्यहरू राख्नुको महत्त्वलाई जोड दिन्छ।

सम्झौता पाठकहरूले पाठकहरूलाई व्यक्तिगत मिशन कथन सिर्जना गर्न मद्दतको लागि उनीहरूको मूल मान, दीर्घकालीन लक्ष्यहरू, र मार्गनिर्देशन सिद्धान्तहरूको अभिव्यक्ति।
यो मिशन कम्पार्टमेन्ट कम्पासको रूपमा काम गर्दछ, हाम्रो निर्णयहरू र हाम्रो इच्छित गन्तव्यको साथ प ign ्क्तिबद्धतामा कार्यहरू।

अन्तको अन्तबाट सुरु गरेर हामी आफ्नो जीवनको उद्देश्यबारे स्पष्टता दिन्छौं र अर्थपूर्ण लक्ष्यहरू सेट गर्न सक्दछ जुन हाम्रो मानहरूसँग अनुरूप छ।
यस्तो बानीहरूले हामीलाई छनौट गर्न सक्ने छनौट गर्न लगाउँछ जुन हाम्रो सिद्धान्तहरू अनुरूप चल्न सकिन्छ, हाम्रो कार्यहरूले अझ उद्देश्यपूर्ण र पूरा जीवनको योगदान पुर्याउँछ भनेर।