एपिसोड 5: चौथो बानी: जितेका विजयी

चौथो बानीमा, विन-जीत सोच्नुहोस्, कच्चाईले कसरी अन्तर्क्रिया र सम्बन्धहरू कसरी पुरस्कृत गर्दछ।
उनको तर्क छ कि प्रभावकारी व्यक्तिहरू सबै अन्तर्क्रियामा उत्कृष्ट लाभकारी समाधानहरू उनीहरूलाई शून्य-योग प्रतियोगिताहरूको रूपमा पुग्नु भन्दा।

 जीत एक मानसिकता हो जुन सहयोग, सहयोग, सहयोग, समावेश गर्दछ सबै पक्षलाई लाभ लिनको लागि प्रतिबद्धता।
कन्ट्यूले वैकल्पिक पासोजस्ताको साथ विपरीत गर्दछ, जस्तै जीत-हराउने (जहाँ एक व्यक्तिको लाभ अर्कोको घाटा हो) र हराउने
(जहाँ एक व्यक्तिले अरूको फाइदाको लागि आफ्नै आवश्यकताहरू बलिदान दिन्छ)।

एक जीत-जीत मानसिकता अपनाएर, व्यक्तिहरूले दुबै व्यक्तिगत र पेशेवर दुबै सम्बन्ध विकास गर्न सक्छन्।
यस बानीले प्रभावकारी सञ्चार, समस्या समाधान, र सबै सरोकारवालाहरूको लागि मूल्य सिर्जना गर्नमा ध्यान केन्द्रित गर्दछ।