एपिसोड :: पाँचौं घर: बुझ्नको लागि पहिले खोज्नुहोस्, तब बुझ्नु पर्छ

पाँचौड़को बानीमा, पहिले बुझ्न, तब बुझ्नु, करारले समानुभूतिशील संचारको महत्त्वलाई जोड दिन्छ।
उसले भावनात्मक बैंक खाताको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ, जसले सम्बन्धमा भरोसा र सद्भावनाको प्रतिनिधित्व गर्दछ।

सच्चाईले जोड दिन्छ कि धेरैजसो मानिस अरुलाई बुझ्ने सट्टा जवाफको अभिप्रायको साथ सुन्छन्।उसले समानुभूतिशील मनोरञ्जनको सीपको परिचय दिन्छ,
 यसैले हाम्रो आफ्नै दृष्टिकोण अभिव्यक्त गर्नु अघि परिप्रेक्ष्य, भावनाहरू, र आवश्यकताहरू बुझ्न खोज्नु समावेश छ।

बानीले मलाई तपाईंको कथाको दृष्टिकोणलाई भन कि मलाई तपाईंको कहानीको दृष्टिकोणलाई अन्तर्क्रियामा बुझ्नुहोस्।सम्झौताले यो तर्क गर्दछ कि यो
 समानुभूतिपूर्ण सुन्नले विश्वास र विचलन निर्माण गर्दछ, अधिक प्रभावकारी संचार र समस्या समाधान गर्न सक्षम पार्दै।