9. epizode: praktiskas metodes zemapziņas prāta spēka izmantošanai

Džozefs Mērfijs ir jūsu zemapziņas prāta spēks sniedz lasītājiem praktiskas metodes, lai pilnībā izmantotu savu zemapziņas prātu potenciālu.Šajā nodaļā ir aprakstīti rīcība, lai izmantotu spēku un veiktu pozitīvas izmaiņas jūsu dzīvē.

Galvenie punkti:

Relaksācija un vizualizācija: Mērfijs uzsver relaksācijas kā sākumpunkta nozīmi, lai ietekmētu jūsu zemapziņas prātu.Nomierinot savas domas un ķermeni, izmantojot dziļas relaksācijas paņēmienus, jūs sagatavojat zemapziņu, lai saņemtu un rīkotos pēc jūsu vēlmēm.Vizualizācijai ir izšķiroša loma, jo jūs spilgti iedomājaties savus mērķus tā, it kā tie jau būtu realizēti.

Apstiprinājumu izmantošana: Apstiprinājums ir spēcīgs līdzeklis zemapziņas prāta programmēšanai.Mērfijs ierosina izmantot īsus, pozitīvus paziņojumus, kas atspoguļo jūsu mērķus, piemēram, es esmu pārliecināts un veiksmīgs.Šo paziņojumu atkārtota apstiprināšana palīdz pārvērtēt jūsu domu modeļus.

Jūsu zemapziņas dziedinošais spēks: nodaļa pēta, kā jūsu zemapziņa var pozitīvi ietekmēt jūsu veselību un labsajūtu.Apstiprinot paziņojumus, kas saistīti ar labu veselību un vizualizē sevi perfektas veselības stāvoklī, jūs varat stimulēt zemapziņu strādāt, lai dziedinātu un uzturētu savu ķermeni.

Baiļu un fobiju pārvarēšana: Mērfijs nodrošina paņēmienus, kā novērst bailes un fobijas, kas sakņojas zemapziņā.Viņš ierosina izmantot relaksāciju un vizualizāciju, lai stātos pretī un pārvarētu šos jautājumus.Atkārtota pozitīvu attēlu un apstiprinājumu iedarbība var mazināt bailes aizturēt jūsu prātu.

Breaking Slikti ieradumi: Paradumi bieži tiek dziļi iesakņojušies zemapziņā.Mērfijs piedāvā stratēģijas nevēlamu ieradumu pārkāpšanai, aizstājot tos ar pozitīvajiem.Pastāvīgi apstiprinot savu apņemšanos mainīt un vizualizēt jaunos ieradumus, jūs varat pārveidot savu izturēšanos.

Atmiņas uzlabošana: nodaļa skar atmiņas uzlabošanas paņēmienus.Apstiprinot savu spēju atcerēties un garīgi atkārtot informācijas atsaukšanu, jūs varat uzlabot atmiņas efektivitāti.

Labklājība un panākumi: Mērfijs apspriež, kā izmantot savu zemapziņu, lai piesaistītu labklājību un panākumus.Apstiprinājumi, kas saistīti ar bagātību, pārpilnību un sasniegumiem, var palīdzēt noņemt garīgās barjeras un radīt domāšanas veidu, kas veicina panākumus.

Laime un miers: paņēmieni laimes un prāta miera sasniegšanai nozīmē koncentrēties uz pozitīvām domām, piedošanas praktizēšanu un harmonijas vizualizāciju savā dzīvē.Mērfijs uzsver, ka mierīgs un laimīgs prāts vairāk uztver zemapziņas spēku.

Šajā nodaļā ir sniegti praktiski rīki un vingrinājumi, lai efektīvi izmantotu zemapziņas prāta spēku.Īstenojot relaksāciju, vizualizāciju, apstiprinājumus un citus paņēmienus, jūs varat pārprogrammēt savu zemapziņu, lai strādātu saskaņā ar saviem mērķiem un vēlmēm, izraisot pozitīvas izmaiņas dažādos jūsu dzīves aspektos.