10. epizode: zemapziņas tendence ir dzīvs

Šajā Jāzepa Mērfija sadaļā “Jūsu zemapziņas prāta spēks” autore iedziļinās zemapziņas prāta raksturīgajā rakstā, uzsverot tā dabisko tieksmi uz dzīvi un izaugsmi.Izpratne par šo tendenci var palīdzēt indivīdiem izmantot savu zemapziņas prātu spēku, lai dzīvotu piepildītāku dzīvi.

Galvenie punkti:

Zemapziņas prāts kā kalps: Mērfijs atkārto, ka jūsu zemapziņas prāts ir kā uzticīgs kalps.Tas prasa jūsu pārliecību, domas un vēlmes kā komandas un rūpīgi darbojas, lai padarītu tos par realitāti.Tomēr tas neapšauba, vai šīs komandas ir pozitīvas vai negatīvas;Tas vienkārši seko jūsu vadībai.

Dzīves gājiena tendence: Mērfijs apgalvo, ka zemapziņas prātam ir dzīvs, konstruktīva un radoša tendence.Tas vienmēr cenšas uzlabot jūsu dzīvi, veicināt labsajūtu un palīdzēt pārvarēt izaicinājumus.Kad jūs saskaņojat savas domas un uzskatus ar pozitīviem rezultātiem, jūs ļaujat zemapziņai strādāt jūsu labā.

Negatīvas kondicionēšanas pārvarēšana: neskatoties uz dzīvojošo slīpumu, jūsu zemapziņu var stipri ietekmēt negatīva kondicionēšana no ārējiem avotiem vai iepriekšējās pieredzes.Mērfijs iesaka atjaunot savu zemapziņu, konsekventi barojot to ar pozitīvām domām un uzskatiem.Šī pārprogrammēšana var pārrakstīt jebkādu negatīvu programmēšanu no pagātnes.

Kā izmantot dzīvības gājienu: lai izmantotu jūsu zemapziņas prāta dzīvības vērtu tendenci, Mērfijs iesaka pieņemt tādas prakses kā ikdienas apstiprinājumi un vizualizācija.Šie paņēmieni palīdz jums skaidri paziņot savas vēlmes ar zemapziņu un ieaudzināt pozitīvas pārliecības par jūsu mērķiem.

Ticības loma: Ticībai ir nozīmīga loma jūsu zemapziņas dzīvības vērtspapīru aktivizēšanā.Ļoti svarīgi ir ticēt saviem mērķiem un uzticībai savam zemapziņas prātam strādāt pie tiem.Šaubas un neticība var kavēt jūsu progresu.

Izvairīšanās no negatīviem ieteikumiem: Mērfijs brīdina par citu negatīvu ieteikumu pieņemšanu vai pesimistisku domu mājokli.Tie var neitralizēt jūsu zemapziņas dzīvojošo tendenci.Tā vietā apzināti izvēlieties koncentrēties uz pozitīvām un konstruktīvām idejām.

Jūsu paštēla spēks: jūsu paštēlam ir galvenā loma dzīvības vērtspapīru aktivizēšanā.Ja redzat sevi kā veiksmīgu, laimīgu un veselīgu, jūsu zemapziņa centīsies parādīt šīs īpašības jūsu dzīvē.