11. epizode: kā iegūt vēlamos rezultātus

Jāzepa Mērfija zemapziņas prāta spēkā galvenā uzmanība tiek pievērsta tam, kā sasniegt vēlamos rezultātus jūsu dzīvē, efektīvi izmantojot zemapziņas prāta spēku.Mērfijs sniedz praktiskus norādījumus par to, kā izmantot šo spēku, lai panāktu pozitīvas pārmaiņas.

Galvenie punkti:

Domas skaidrība: Mērfijs uzsver skaidrības nozīmi jūsu domāšanā.Lai iegūtu vēlamos rezultātus, jums ir jābūt skaidram par saviem mērķiem un vēlmēm.Jūsu domu neskaidrība vai neskaidrība var izraisīt jauktus rezultātus.

Pozitīvi apstiprinājumi: apstiprinājumi ir spēcīgi instrumenti zemapziņas prāta ietekmēšanai.Atkārtoti apstipriniet savu vēlamo iznākumu ar ticību un pārliecību.Mērfijs iesaka izmantot pozitīvus paziņojumus, piemēram, es esmu veselīgs, vai arī man ir veiksmīgs, lai ieprogrammētu jūsu prātu, lai gūtu panākumus.

Vizualizācija: vizualizācija ietver garīgi attēlot jūsu mērķu sasniegšanu.Izveidojiet detalizētus garīgus attēlus par to, ko vēlaties sasniegt, iedomājoties procesu un emocijas, kas saistītas ar panākumiem.Zemapziņa prāts ļoti reaģē uz spilgtiem garīgiem attēliem.

Emocijas un sajūta: jūtām un emocijām ir izšķiroša nozīme, strādājot ar zemapziņas prātu.Jums patiesi jājūt un jātic sava vēlamā iznākuma realitāte.Emocionālā iesaistīšanās stiprina jūsu domu un apstiprinājumu ietekmi.

Pastāvīga pārliecība: ir svarīgi attīstīt un saglabāt pārliecību par savu mērķu sasniegšanu.Šaubas un skepse var neitralizēt jūsu zemapziņas prāta spēku.Uzticieties, ka jūsu prāts strādā, lai iegūtu vēlamos rezultātus.

Pacietība un noturība: ievērojamu rezultātu sasniegšana var aizņemt laiku.Esiet pacietīgs un noturīgs savos centienos.Turpiniet pastiprināt pozitīvas domas un apstiprinājumus, pat ja neredzat tūlītējas izmaiņas.

Apzināta un zemapziņas harmonija: jūsu apzinātajam un zemapziņam jābūt harmonijā.Izvairieties sūtīt jauktus ziņojumus, saskaņojot savas domas, uzskatus un vēlmes ar savu apzināto prātu.Izvairieties no negatīvām pašrunām vai pretrunīgām domām.

Izvairieties no negatīvas ietekmes: esiet piesardzīgs pret cilvēkiem un informāciju, kurai jūs sevi pakļaujat.Negatīva ietekme var ietekmēt jūsu zemapziņu un kavēt jūsu progresu.Apkārt sevi ar pozitivitāti un iedvesmu.

Paredzams un pateicība: saglabājiet gaidāmības un pateicības sajūtu par rezultātiem, ar kuriem jūs strādājat.Paredzot, ka jūsu prāts koncentrējas uz mērķi, savukārt pateicība pastiprina pozitīvas emocijas.

Regulārs pārskats: regulāri pārskatiet savus mērķus un apstiprinājumus.Tas palīdz saglabāt jūsu fokusu asu un nodrošina, ka zemapziņa nepārtraukti strādā pie vēlamajiem rezultātiem.

Izpildot šos principus un paņēmienus, jūs varat efektīvi izmantot sava zemapziņas prāta spēku, lai sasniegtu vēlamos rezultātus savā dzīvē.Šajā procesā galvenie elementi ir skaidrība, pozitivitāte, pārliecība un noturība.Jūsu zemapziņas prāts ir spēcīgs sabiedrotais, lai sasniegtu jūsu mērķus, ja to pareizi lieto.