12. epizode: kā izmantot savas zemapziņas spēku bagātībai

Džozefa Mērfija zemapziņas prāta spēkā grāmatā tiek pētīts, kā jūs varat izmantot sava zemapziņas prāta spēku, lai piesaistītu bagātību un finansiālo pārpilnību.Mērfijs ierosina, ka jūsu domām un uzskatiem ir galvenā loma jūsu finansiālajos panākumos, un viņš sniedz praktisku ieskatu par to, kā izmantot jūsu zemapziņas prātu bagātības radīšanai.

Galvenie punkti:

Finanšu pārpilnība sākas prātā: Mērfijs uzsver, ka kritiskas ir jūsu domas un uzskati par bagātību.Ja jums ir negatīvas pārliecības vai bailes par naudu, jūsu zemapziņas prāts var sabotēt jūsu finansiālos panākumus.Sāciet ar to, ka tiek atzīts un mainīts ierobežojošās pārliecības, kas jums varētu būt par naudu.

Pozitīvi apstiprinājumi bagātībai: Mērfijs mudina izmantot pozitīvus apstiprinājumus, kas saistīti ar bagātību un pārpilnību.Atkārtoti apstipriniet paziņojumus, piemēram, es esmu pārtikusi, vai nauda man viegli un brīvi plūst.Šie apstiprinājumi programmē jūsu zemapziņas prātu, lai gūtu finansiālus panākumus.

Bagātības vizualizācija: vizualizācija ietver garīgi redzēt sevi finansiālā pārpilnības stāvoklī.Iedomājieties dzīvesveidu, mantu un pieredzi, kuru vēlaties.Iesaistiet visas savas sajūtas šajā garīgajā attēlā, padarot to pēc iespējas spilgtu un reālu.Šī prakse atbilst jūsu zemapziņas prātam ar saviem finanšu mērķiem.

Nosakiet skaidrus finanšu mērķus: esiet konkrēts attiecībā uz saviem finanšu mērķiem.Skaidri definējiet, cik daudz bagātības vēlaties uzkrāt, kad un kādiem mērķiem.Jūsu zemapziņas prāts labāk reaģē, lai notīrītu, precīzi noteiktus mērķus.

Ticiet savai vērtībai: attīstiet spēcīgu pārliecību, ka esat pelnījis bagātību un pārpilnību.Atzīstiet savu vērtīgumu, lai saņemtu finansiālas svētības.Pārvarēt jebkādas vainas vai nevērtības sajūtas, kas saistītas ar naudu.

Rīkojieties pēc iespējām: jūsu zemapziņas prāts var jūs virzīt uz bagātības radīšanas iespējām, taču jums jābūt gatavam rīkoties.Esiet modrs par iespējām un uzņemieties aprēķinātus riskus, kad tie atbilst jūsu finanšu mērķiem.

Finansiālā pateicība: izteikt pateicību par jums jau ir bagātības un pārpilnība, lai arī cik maza tā varētu šķist.Pateicība piesaista vairāk par to, ko novērtējat.Saglabājiet pateicības žurnālu, lai regulāri atzītu savas finansiālās svētības.

Izvairieties no uzturēšanās finansiālā trūkuma dēļ: Mērfijs iesaka uzturēties finansiālā trūkumā vai trūkumā.Kad jūs koncentrējaties uz to, kas jums trūkst, jūsu zemapziņas prāts reaģē, radot vairāk trūkuma.Tā vietā koncentrējieties uz saviem finanšu mērķiem un pārpilnību.

Regulāri pārskatiet savus finanšu mērķus: periodiski pārskatiet savus finanšu mērķus un apstiprinājumus.Tas pastiprina jūsu apņemšanos sasniegt jūsu mērķus un uztur zemapziņas prātu saskaņotu ar jūsu vēlmēm.

Parāda samazināšanas apstiprinājumi: ja jums ir parāds, izveidojiet apstiprinājumus, kas saistīti ar parāda samazināšanu un finansiālo brīvību.Mērfijs ierosina apstiprinājumus, piemēram, es kļūstu bez parādiem, vai arī es piesaistu iespējas nomaksāt parādus.