13. epizode: Jūsu tiesības būt bagātām

Džozefa Mērfija zemapziņas prāta spēkā autore pēta domu, ka visiem ir raksturīgās tiesības būt bagātam un pārtikušam.Mērfijs stingri uzskata, ka zemapziņas prātu var izmantot, lai radītu bagātību un finansiālus panākumus.Šeit mēs iedziļināmies jūsu tiesību būt bagātam jēdzienam un kā iesaistīties šajā iedzimtajā spēkā jūsu iekšienē.

Galvenie punkti:

Universālā vēlme pēc bagātības: Mērfijs apgalvo, ka vēlme pēc bagātības un finansiālā pārpilnība ir universāla.Tas neaprobežojas tikai ar dažiem atlasītajiem, bet ir kaut kas tāds, ko var vēlēties sasniegt.

Pārpilnība ir pirmdzimtības tiesības: pēc Mērfija teiktā, jums ir pirmdzimtības tiesības piedzīvot pārpilnību visās jūsu dzīves jomās, ieskaitot finanses.Ticība savām tiesībām būt bagātām ir pirmais solis, lai piesaistītu bagātību.

Pašpārbaudes spēks: jūsu uzskatiem par sevi un jūsu vērtīgumu būt bagātam ir nozīmīga loma jūsu finansiālajos panākumos.Negatīvi pašpārbaudes var bloķēt jūsu ceļu uz labklājību, tāpēc ir svarīgi mainīt šos uzskatus.

Apstipriniet savas tiesības uz bagātību: atkārtoti apstipriniet paziņojumus, piemēram, man ir tiesības būt bagātam, es esmu pelnījis pārpilnību, un bagātība ir manas pirmdzimtības tiesības.Šie apstiprinājumi ieprogrammē jūsu zemapziņu, lai pieņemtu un piesaistītu bagātību.

Atbrīvojiet ierobežojošos uzskatus: identificējiet un atbrīvojiet visus ierobežojošos uzskatus vai pašpārliecinātības, kas jūs varētu kavēt.Aizstājiet šīs negatīvās domas ar pozitīviem apstiprinājumiem, kas pastiprina jūsu tiesības uz pārpilnību.

Rīkojieties ar pārliecību: kultivējiet pašpārliecinātību par savu spēju sasniegt finansiālus panākumus.Pārliecība par jūsu lēmumiem un darbībām palīdzēs jums izdarīt pareizo izvēli jūsu ceļā uz bagātību.

Vizualizējiet savu bagātību: izmantojiet vizualizācijas spēku, lai spilgti iedomātos sevi dzīvojam pārpilnības dzīvi.Izveidojiet garīgu savu finanšu mērķu tēlu un regulāri iegremdējieties šajā redzējumā.

Ticiet bezgalīgai piegādei: Mērfijs mudina pārliecību par bezgalīgu bagātības un iespēju piegādi.Apņemiet ideju, ka Visums ir bagātīgs un ka visiem ir vairāk nekā pietiekami.

Atbrīvojiet aizvainojumu pret turīgiem indivīdiem: aizvainojuma vai negatīvu jūtu turēšana pret turīgiem cilvēkiem var atvairīt bagātību no jūsu dzīves.Tā vietā novērtējiet un mācieties no viņu panākumiem.

Veiciet iedvesmotu rīcību: ar pārliecību vien nepietiek;Jums arī jāveic iedvesmota rīcība saviem finanšu mērķiem.Uzticieties saviem instinktiem un vajadzības gadījumā uzņemieties aprēķinātus riskus.

Aptveriet labklājības apziņu: attīstīt labklājības domāšanas veidu, nevis trūkumu.Apņemiet sevi ar pozitīvām ietekmēm un iesaistieties aktivitātēs, kas atbilst jūsu bagātības veidošanas mērķiem.

Prakses pateicība: regulāri izsaka pateicību par jūsu bagātību un pārpilnību, pat ja tā ir nelielā daudzumā.Pateicība piesaista vairāk par to, ko novērtējat.