15. epizode: zinātnieki izmanto zemapziņas prātu

Jāzepa Mērfija zemapziņas prāta spēkā grāmata pēta dažādus reālās dzīves piemērus un gadījumus, kad zinātnieki un pētnieki ir izmantojuši zemapziņas prāta spēku, lai sasniegtu ievērojamus atklājumus un sasniegumus.Šī epizode ir vērsta uz to, kā zinātnieki savā darbā ir izmantojuši zemapziņas prātu un šādas izmantošanas sekas.

Galvenie punkti:

Zemapziņas prāta loma problēmu risināšanā: zinātnieki viņu pētījumos bieži saskaras ar sarežģītām problēmām un izaicinājumiem.Zemapziņas prāts ir vērtīgs instruments problēmu risināšanai, jo tas var darboties pie uzdevuma pat tad, ja apzinātais prāts nav aktīvi iesaistīts.

Tomasa Edisona piemērs: Tomass Edisons, viens no visproduktīvākajiem izgudrotājiem vēsturē, izmantotu paņēmienu, ko sauc par miega domāšanu, lai atrastu problēmu risinājumus.Viņš turēja bumbu rokā, kad viņš atpūtās krēslā, un, kad viņš dreifēja gulēt, viņa roka atbrīvos bumbu, radot troksni, kas viņu pamodināja.Šajā daļēji apzinīgajā stāvoklī viņš bieži atrada risinājumus saviem zinātniskajiem jautājumiem.

Zemapziņa kā radošs partneris: zinātnieki un izgudrotāji jau sen atzina zemapziņas prāta spēku kā radošu partneri.Viņi ir iemācījušies uzticēties zemapziņai, lai radītu novatoriskas idejas un risinājumus.

Inovācijas ķīmijā un medicīnā: Daudzi sasniegumi ķīmijā un medicīnā ir saistīti ar atziņām, kas notika sapņos vai dziļas relaksācijas brīžos.Zemapziņa ir iedvesmojusi jaunu savienojumu, medicīniskās ārstēšanas un terapeitisko metožu atklājumus.

Eliasa Hova stāstā: modernās šujmašīnas izgudrotājam Eliasam Hovam bija spilgts sapnis, kurā viņu ieskauj kanibāli, kuri šķēpi zīmēja ar caurumiem galos.Šis sapnis viņu noveda pie idejas par adatu ar caurumu netālu no gala, kas radīja revolūciju šūšanas tehnoloģiju.

Uzticēšanās intuīcijai: Daudzi zinātnieki ir iemācījušies uzticēties savām intuīcijas un zarnu jūtām, kas bieži rodas no zemapziņas prāta.Šīs intuitīvās ķīlas var izraisīt ievērojamu zinātnisku atziņu un atklājumus.

Praktiski pielietojumi: Grāmata liecina, ka zinātnieki var izmantot tos pašus principus, lai piekļūtu jūsu zemapziņas radošumam.Uzdodot jautājumu savai zemapziņai pirms miega vai mierīgā stāvokļa laikā un uzticoties, ka atbilde nāks, jūs varat izmantot savas zemapziņas problēmu risināšanas spējas.

Sapņu ierakstīšana: sapņu žurnāla saglabāšana var būt noderīgs veids, kā iemūžināt idejas un atziņas, kas miega laikā rodas no jūsu zemapziņas.Tā ir prakse, kuru izmantojuši gan mākslinieki, gan rakstnieki, gan zinātnieki.

Neierobežots potenciāls: zinātnieku piemēri, kas izmanto zemapziņas prātu, uzsver domu, ka mūsu garīgās spējas ir milzīgas un bieži vien neizmantotas.Atzīstot un izmantojot zemapziņas spēku, mēs varam uzlabot mūsu radošumu, problēmu risināšanas spējas un inovāciju spēju.