17. epizode: jūsu zemapziņas prāts un laime

 Jāzepa Mērfija zemapziņas prāta spēks pēta dziļo saikni starp jūsu zemapziņas prātu un vispārējo laimi dzīvē.Šajā epizodē ir veidi, kā jūsu zemapziņa ietekmē jūsu laimi un sniedz ieskatu šīs spēka izmantošanai piepildītākai un priecīgākai eksistencei.

Galvenie punkti:

Jūsu laimes plāns: jūsu zemapziņas prāts kalpo kā jūsu vispārējās laimes plāns.To lielā mērā ietekmē jūsu domas, uzskati un pagātnes pieredze, veidojot jūsu laimes uztveri.

Negatīvas pārliecības un nelaimes: negatīvas pārliecības un domu modeļi var radīt šķēršļus laimei.Ja jūsu zemapziņa ir piepildīta ar pašpārliecinātībām, bailēm vai ierobežojošām pārliecībām, var būt izaicinoši piedzīvot ilgstošu laimi.

Uztraukuma ieradums: pārmērīga satraukuma un trauksme ir izplatīti nelaimes avoti.Jūsu zemapziņas prāts var palielināt rūpes un satraukumu, izraisot negatīvas domāšanas ciklu.

Pievilcības likums: Jūsu zemapziņas prātam ir izšķiroša loma pievilcības likumā.Tas piesaista pieredzi un apstākļus, kas atbilst jūsu dominējošajām domām un emocijām.Tāpēc pozitīva un priecīga domāšanas veida saglabāšana var piesaistīt vairāk laimes jūsu dzīvē.

Zemapziņas pārprogrammēšana: jums ir spēks pārprogrammēt savu zemapziņas prātu par laimi.Apzināti aizstājot negatīvo pārliecību ar pozitīvu un praktizējot pateicību, jūs varat novirzīt zemapziņas fokusu uz laimi.

Vizualizācija un apstiprinājumi: vizualizācija un pozitīvi apstiprinājumi ir efektīvi paņēmieni zemapziņas pārprogrammēšanai.Izveidojiet savas ideālās dzīves garīgo tēlu, kas piepildīts ar laimi, un pastipriniet to ar apstiprinājumiem, kas veicina prieku un apmierinājumu.

Emocionālā atbrīvošana: neatrisinātas negatīvas emocijas, kas tiek glabātas zemapziņā, var kavēt laimi.Mācīšanās atbrīvot un atbrīvot pagātnes emocionālo bagāžu, izmantojot tādas metodes kā piedošana, var atbrīvot jūs, lai izjustu lielāku laimi.

Dzīve pašreizējā brīdī: pašreizējais brīdis ir tā, kur var atrast laimi.Mājaties pagātnē vai uztraucoties par nākotni, jūs varat jums aplaupīt laimi.Apmāciet zemapziņu, lai koncentrētos uz šeit un tagad.

Mērķu izvirzīšana un sasniegšana: darbs jēgpilnu mērķu sasniegšanai un sasniegumu svinēšana var palielināt laimi.Jūsu zemapziņas prāts var kļūt vairāk saskaņots ar laimi, kad piedzīvojat savu vēlmju piepildījumu.

Pašmīlestības kultivēšana: Pašmīlestības un sevis pieņemšanas attīstīšana ir laimes būtiska sastāvdaļa.Kad jūsu zemapziņas prāts ir piepildīts ar pašmīlību, dzīvē kļūst vieglāk atrast prieku.

Pateicība un laime: pateicības praktizēšana ir spēcīgs veids, kā uzlabot laimi.Novērtējot savas dzīves pozitīvos aspektus, zemapziņas prāts tos atzīst un pastiprina.

Apdomība un meditācija: uzmanības prakse un meditācija var palīdzēt nomierināt prātu, samazināt stresu un palielināt laimi.Šīs metodes ļauj jums bez sprieduma novērot savas domas un emocijas, veicinot iekšēja miera izjūtu.