18. epizode: kā piedot savu zemapziņas prātu

Džozefa Mērfija zemapziņas prāta spēkā piedošana tiek pasniegta kā spēcīgs dziedināšanas un personīgās pārvērtības līdzeklis.Šajā epizodē ir izpētīti veidi, kā jūs varat izmantot savu zemapziņu, lai sasniegtu piedošanu, atlaižot graudus un atrašana iekšējā mieru.

Galvenie punkti:

Aizvainojuma svars: turoties pie nepatikšanām, dusmām vai aizvainojuma, var būt kaitīga ietekme uz jūsu emocionālo un garīgo labsajūtu.Šīs negatīvās emocijas var radīt stresu un neļaut jums piedzīvot laimi.

Piedošanas dziedinošais spēks: piedošana nav tikai dāvana, kuru jūs dodat citiem;Tā ir arī dāvana, kuru jūs sev uzdāvināt.Kad jūs piedodat, jūs atbrīvojat emocionālo slogu un atrodat iekšējo mieru.

Piedošanas izpratne: Piedošana nenozīmē, ka tiek piedēvēta vai attaisnojoša sāpīga rīcība.Tā vietā tas ietver negatīvo emociju atlaišanu, kas saistīta ar šīm darbībām, un izvēli virzīties uz priekšu ar miera sajūtu.

Jūsu zemapziņas prāta loma: jūsu zemapziņas prāts var radīt neatrisinātas emocijas, kas saistītas ar pagātnes sāpēm.Šīs emocijas var atjaunoties dusmu, trauksmes vai skumju veidā.Lai sasniegtu piedošanu, ir svarīgi risināt šīs zemapziņas jūtas.

Piedošanas vizualizācija: Viens efektīvs paņēmiens, kā piedošanai izmantot zemapziņas prātu, ir vizualizācija.Iedomājieties scenāriju, kurā jūs saskaraties ar cilvēku, kurš jūs sāpina un pauž piedošanu.Vizualizēt negatīvo emociju atbrīvošanu un iekšējā pašsajūtu.

Apstiprināšanas apstiprinājumi: pozitīvi apstiprinājumi var pārprogrammēt zemapziņas prātu, lai atbrīvotu aizvainojumu un pieņemtu piedošanu.Atkārtoti apstipriniet paziņojumus, piemēram, es atbrīvoju visu aizvainojumu un izvēlos piedot, pastiprināt piedošanu jūsu zemapziņā.

Piedošanas vēstules rakstīšana: vēl viena spēcīga prakse ir saistīta ar piedošanas vēstules rakstīšanu, pat ja jūs nekad nedomājat to nosūtīt.Pierakstiet savas jūtas, izsakiet piedošanu un atlaidiet jebkādas ilgstošas dusmas vai aizvainojumu šajā procesā.

Prakse par sevi.Jūsu zemapziņas prāts var noturēties pie vainas un vainas par iepriekšējām darbībām.Praksē pašpārliecinātība, atzīstot, ka esat cilvēks, jūs pieļaujat kļūdas un esat pelnījis piedošanu un pašsajūtu.

Atbrīvojot negatīvos pielikumus: Dažos gadījumos piedošana var ietvert pielikumu atbrīvošanu negatīviem notikumiem vai cilvēkiem.Jūsu zemapziņas prāts var noturēties uz pagātnes sāpēm, jo tie definē jūsu identitātes daļu.Mācīšanās atdalīties no šīm negatīvajām asociācijām var atbrīvot.

Laika spēks: piedošana ir process, un var būt nepieciešams laiks, lai pilnībā atbrīvotu negatīvas emocijas.Esiet pacietīgs pret sevi un zemapziņu, strādājot pie piedošanas.

Atbalsta meklēšana: ja piedošana jūtas izaicinoša, apsveriet iespēju meklēt terapeita vai konsultanta atbalstu.Profesionāla vadība var palīdzēt jums orientēties sarežģītās emocijās un zemapziņas piedošanas šķēršļos.