19. epizode: kā jūsu zemapziņas prāts noņem garīgos blokus

Džozefa Mērfija zemapziņas prāta spēkā autore uzsver zemapziņas prāta lomu garīgo bloku un ierobežojumu novēršanā, kas kavē personīgo izaugsmi un panākumus.Šajā epizodē ir izpētītas grāmatā aprakstītie paņēmieni un principi, lai palīdzētu jums atbloķēt zemapziņas prāta potenciālu noņemt garīgos šķēršļus.

Galvenie punkti:

Psihisko bloku identificēšana: garīgie bloki ir paša uzlikti ierobežojumi, kas var neļaut jums sasniegt savus mērķus un realizēt savu potenciālu.Viņi bieži rodas no pagātnes pieredzes, pašpārliecinātības vai negatīvas pārliecības.

Jūsu zemapziņas prāta spēks: jūsu zemapziņas prāts ir milzīga spēka un potenciāla rezervuārs.Tas darbojas zem jūsu apzinātās izpratnes un var pastiprināt vai novērst garīgos blokus.

Pozitīvi apstiprinājumi: apstiprinājumi ir pozitīvi apgalvojumi, ko jūs atkārtojat sev, lai pārprogrammētu savu zemapziņas prātu.Izveidojiet apstiprinājumus, kas neitralizē jūsu īpašos garīgos blokus.Piemēram, ja jūs šaubāties par savām spējām, es apstiprinu, es esmu pārliecināts un spējīgs visā, ko daru.

Vizualizācija: vizualizācija ir paņēmiens, kas spilgti iedomājas vēlamos rezultātus.Pastāvīgi vizualizējot panākumus un pārvarot šķēršļus, jūs apmācāt zemapziņu, lai noņemtu garīgos blokus un strādātu pie saviem mērķiem.

Atbrīvojiet negatīvas emocijas: neatrisinātas negatīvas emocijas, piemēram, bailes vai dusmas, var radīt garīgus blokus.Lai noņemtu šos blokus, atzīstiet un izteikt šīs emocijas veselīgā veidā.Šis process var atbrīvot jūsu zemapziņu no viņu ietekmes.

Aizvietošanas likums: zemapziņas prāts vienlaikus nevar turēt divus konfliktējošus uzskatus.Izmantojiet šo principu savā labā, aizstājot negatīvas domas vai uzskatus ar pozitīvām.Kad rodas garīgs bloks, aizstājiet to ar konstruktīvāku pārliecību.

Auto-Suggestion: Pozitīvu apstiprinājumu un paziņojumu atkārtošana regulāri, izmantojot autoizstūri, var radīt spēcīgas izmaiņas jūsu zemapziņas prātā.Atkārtojums pastiprina jaunus domu modeļus un pakāpeniski noņem garīgos blokus.

Vizuālās norādes: ieskauj sevi ar vizuālām norādēm, kas atspoguļo jūsu mērķus un vēlmes.Šie atgādinājumi var palīdzēt jūsu zemapziņas prātam koncentrēties uz to, ko vēlaties sasniegt, un pakāpeniski izšķīdināt garīgos šķēršļus.

Hipnoze un meditācija: hipnoze un meditācija var būt efektīvi instrumenti, lai piekļūtu zemapziņas prātam un uzrunātu dziļi iesakņojušos garīgos blokus.Vadītas sesijas vai pašhipnozes paņēmieni var palīdzēt jums strādāt pie konkrētiem jautājumiem.

Pašanalīze: regulāra pašanalīze var atklāt slēptus uzskatus un domu modeļus, kas veicina garīgos blokus.Terapeita palīdzības žurnālistika vai meklēšana var palīdzēt atklāt un risināt šos pamatus.

Pastāvība un pacietība: garīgo bloku noņemšana ir process, kas prasa neatlaidību un pacietību.Esiet konsekvents centienos pārprogrammēt zemapziņas prātu un uzticieties, ka laika gaitā notiks pārmaiņas.

Apstiprinājumi pašapziņai: ja jūsu garīgie bloki sakņojas pašapziņā, izveidojiet apstiprinājumus, kas veicina jūsu pašapziņu.Apņemiet savas unikālās spējas un talantus un apstipriniet savu veiksmes vērtību.