20. epizode: kā izmantot savu zemapziņas prātu, lai noņemtu bailes

Bailes var būt paralizējoša emocija, kas liedz jums sasniegt savus mērķus un dzīvot piepildītu dzīvi.Jāzepa Mērfija zemapziņas prāta spēkā jūs atklāsit, kā izmantot zemapziņas prāta potenciālu noņemt bailes un atgūt kontroli pār savu dzīvi.Šī epizode iedziļinās praktiskajās metodēs, lai pārvarētu bailes un vadītu pārliecinātāku un bezbailīgāku dzīvi.

Galvenie punkti:

Izpratne par bailēm: bailes ir dabiska reakcija uz uztvertajiem draudiem vai izaicinājumiem.Tomēr pārmērīgas bailes var kļūt par garīgu bloku, kavējot personīgo izaugsmi un panākumus.

Atzīstot bailes ietekmi: bailes var izpausties dažādos veidos, piemēram, trauksme, pašpārliecinātība, atlikšana vai izvairīšanās.Identificēt, kā bailes ietekmē jūs personīgi, ir pirmais solis, lai to pārvarētu.

Zemapziņas prāts un bailes: jūsu zemapziņas prātam ir izšķiroša loma bailes saglabāšanā vai novēršanā.Tas var pastiprināt bailīgas domas un izturēšanos, bet to var arī pārprogrammēt, lai noņemtu bailes.

Pozitīvi apstiprinājumi: izveidojiet apstiprinājumus, kas neitralizē jūsu īpašās bailes.Piemēram, ja jūs baidāties no neveiksmes, apstipriniet, es esmu spējīgs rīkoties ar jebkuru situāciju un mācos un izaugu no katras pieredzes.

Vizualizējiet bezbailību: regulāri vizualizējiet sevi un iekarojot savu baiļu avotus.Iedomājieties scenāriju, kurā jūs jūtaties pilnīgi bezbailīgs un pārliecināts.Šī prakse pārņem jūsu zemapziņu, lai asociētu bailes ar drosmi un panākumiem.

Auto-Suggestion: atkārtošana ir atslēga, lai jūsu zemapziņas prātā iesakītos jaunus uzskatus.Izmantojiet automātisko sugenu, lai atkārtotu savus apstiprinājumus un regulāri vizualizētu bezbailīgu versiju.

Aizvietošanas likums: aizvieto bailīgās domas ar pozitīvām, spēcinošām, kad tās rodas.Zemapziņas prāts nevar noturēt konfliktējošus uzskatus, tāpēc izvēlieties koncentrēties uz domām, kas kalpo jūsu mērķiem un vēlmēm.

Pakāpeniska iedarbība: ja jūsu bailes ir saistītas ar noteiktu situāciju vai objektu, apsveriet pakāpenisku iedarbību.Lēnām pakļaujiet sevi tam, no kā jūs baidāties kontrolētā un drošā veidā, neapzināt savu zemapziņu pret bailēm.

Meditācija un relaksācija: meditācijas un relaksācijas metožu praktizēšana var palīdzēt nomierināt prātu un mazināt bailes un satraukumu.Regulāras meditācijas sesijas ļauj efektīvāk piekļūt zemapziņas prātam.

Meklējiet profesionālu palīdzību: ja jūsu bailes ir dziļi iesakņojušās vai būtiski ietekmē jūsu dzīvi, apsveriet iespēju meklēt terapeita vai konsultanta palīdzību.Viņi var sniegt vērtīgus norādījumus un paņēmienus, lai risinātu bailes un to pamatā esošos cēloņus.

Bailes kā motivētājs: izmantojiet bailes kā motivētāju, nevis kā šķēršļus.Bailes dažreiz var mudināt jūs veikt nepieciešamās darbības un veikt pozitīvas izmaiņas jūsu dzīvē.

Sviniet mazas uzvaras: Kad jūs pakāpeniski pārvarējat bailes, sviniet savas mazās uzvaras.Jūsu progresa atzīšana pastiprina pozitīvas izmaiņas jūsu zemapziņas prātā.

Pacietība un neatlaidība: baiļu noņemšana no jūsu zemapziņas ir process, kas prasa pacietību un neatlaidību.Esiet laipns pret sevi un atzīstiet, ka pārmaiņas var aizņemt laiku.