23. epizode: kā izmantot savu zemapziņas prātu veselībai

Jūsu veselība ir viens no jūsu vērtīgākajiem aktīviem, un Jāzepa Mērfija zemapziņas prāta spēkā jūs izpētīsit, kā izmantot jūsu zemapziņas prāta neticamo potenciālu atbalstīt un uzlabot labsajūtu.Šī epizode iedziļinās principos un praksē, kas var palīdzēt izmantot zemapziņas prātu kā spēcīgu instrumentu labas veselības sasniegšanai un uzturēšanai.

Galvenie punkti:

Prāta un ķermeņa savienojums: izprotiet dziļo saikni starp jūsu prātu un ķermeni.Jūsu domas un uzskati var ietekmēt jūsu fizisko veselību un labsajūtu.

Ticība dziedināšanai: attīstiet spēcīgu pārliecību par ķermeņa dabisko spēju sevi dziedināt.Jūsu zemapziņas prāts var pastiprināt ķermeņa dziedināšanas procesus, kad uzticaties tā iedzimtajam spēkam.

Pozitīvi apstiprinājumi veselībai: izveidojiet pozitīvus apstiprinājumus, kas saistīti ar veselību un dziedināšanu.Piemēram, atkārtotas frāzes, piemēram, mans ķermenis, ir spēcīga un dinamiska, man ir pilnīga veselība vai caur mani plūst dziedinošā enerģija.

Veselības vizualizācija: vizualizējiet sevi pilnīgas veselības stāvoklī.Iedomājieties sava ķermeņa šūnas un sistēmas, kas darbojas optimāli.Šie garīgie tēli var nosūtīt spēcīgus signālus jūsu zemapziņai.

Emocijas un veselība: atzīstiet emociju ietekmi uz savu veselību.Negatīvas emocijas, piemēram, stress, bailes un dusmas, var veicināt fiziskas kaites.Izmantojiet relaksācijas paņēmienus, lai efektīvi pārvaldītu emocijas.

Negatīvas pārliecības atbrīvošana: identificējiet un atbrīvojiet negatīvu pārliecību par savu veselību, ko var saglabāt jūsu zemapziņā.Aizstājiet tos ar pozitīvām, veselībai apstiprinošām pārliecībām.

Placebo efekts: izprotiet placebo efektu, kurā indivīdi piedzīvo dziedināšanu vai uzlabošanu tikai tāpēc, ka viņi uzskata, ka viņi ārstējas.Tas uzsver prāta ietekmi uz fiziskajiem rezultātiem.

Prāta un ķermeņa metodes: izpētiet dažādas prāta un ķermeņa metodes, piemēram, meditāciju, dziļu elpošanu un jogu, lai veicinātu relaksāciju, samazinātu stresu un uzlabotu vispārējo veselību.

Apstiprinājumi dziedināšanai: amatniecības apstiprinājumi, kas īpaši vērsti uz jebkuru veselības problēmu dziedināšanu, ar kuriem jūs, iespējams, saskaraties.Piemēram, es katru dienu dziedinu un arvien labāk.

Vadītie dziedināšanas attēli: izmantojiet vadītu tēlu vai vizualizācijas vingrinājumus, kas ved jūs uz dziedinošu ceļojumu jūsu prātā.Šie vingrinājumi var būt spēcīgi rīki veselības uzlabošanai.

Holistiska veselība: izmantojiet holistisku pieeju veselībai, kas apsver ne tikai fizisko labsajūtu, bet arī garīgus, emocionālus un garīgus aspektus.Līdzsvars visās šajās jomās veicina vispārējo veselību.

Uzturs un vingrošana: atbalstiet savu veselību ar līdzsvarotu uzturu un regulārām fiziskām aktivitātēm.Šai dzīvesveida izvēlei ir arī būtiska ietekme uz jūsu labklājību.

Konsultācijas veselības aprūpes speciālisti: Lai arī ir vērtīgi izmantot jūsu zemapziņas prāta spēku veselībai, ir svarīgi strādāt sadarbībā ar veselības aprūpes speciālistiem visaptverošai aprūpei.

Uzticēšanās dziedināšanas procesam: attīstīt uzticību dziedināšanas procesam.Ticiet, ka jūsu ķermenī notiek pozitīvas pārmaiņas, kuras vada jūsu zemapziņas prāts.

Pozitīvu veselības paradumu uzturēšana: konsekventi praktizē pozitīvus veselības paradumus, ieskaitot garīgo, emocionālo un fiziskās labsajūtas praksi, lai atbalstītu jūsu veselības ceļojumu.