24. epizode: lūdzieties par veselību

Džozefa Mērfija zemapziņas prāta spēkā lūgšanas jēdziens tiek izpētīts kā spēcīgs līdzeklis veselības sasniegšanai un uzturēšanai.Šī epizode iedziļinās lūgšanas lomā, sazinoties ar zemapziņu, lai veicinātu dziedināšanu un vispārējo labsajūtu.

Galvenie punkti:

Lūgšanas spēks: saprotiet, ka lūgšana ir universāla prakse, kas atrodama dažādās kultūrās un reliģijās.Tas ietver sirsnīgu un sirsnīgu saikni ar augstāku spēku vai Visumu.

Ticība un pārliecība: lūgšana ir visefektīvākā, ja to pavada nelokāma ticība un pārliecība.Uzticieties procesam un ticiet, ka jūsu lūgšanas ir dzirdamas un atbildētas.

Pozitīvi apstiprinājumi lūgšanā: lūdzot veselību un dziedināšanu, izmantojiet pozitīvus apstiprinājumus un paziņojumus, kas atbilst jūsu vēlamajam iznākumam.Piemēram, es esmu pateicīgs par savu dinamisko veselību vai dziedinošo enerģiju plūst caur mani.

Vizualizācija lūgšanā: apvienojiet vizualizāciju ar savām lūgšanām.Iedomājieties sevi pilnīgas veselības stāvoklī, redzot un jūtot, kā jūsu ķermenis darbojas optimāli.

Vadītie tēli lūgšanā: iesaistieties vados tēlos savu lūgšanu laikā.Garīgi uzsākot dziedinošu ceļojumu jūsu prātā, vadot jūsu savienojumu ar augstāku spēku.

Pateicības izteikšana: izteikt pateicību savās lūgšanās par veselību un dziedināšanu, kuru jūs meklējat.Pateicība palielina pozitīvo enerģiju, kas saistīta ar jūsu pieprasījumiem.

Lūgšana par citiem: pagariniet savas lūgšanas, lai iekļautu tuvinieku un citu labklājību, kuriem varētu būt nepieciešama dziedināšana un atbalsts.

Meditācijas loma: papildiniet savu lūgšanu praksi ar meditāciju, kas var radīt mierīgu un uztverošu garīgo stāvokli savienošanai ar zemapziņas prātu.

Saskaņošana ar universālajiem likumiem: atzīstiet, ka jūsu lūgšanas ir harmonijā ar universālajiem likumiem, un jūsu sirsnīgos nodomus uzklausa un reaģē Visums.

Ikdienas lūgšanu rutīna: izveidojiet ikdienas lūgšanu rutīnu, kas atbilst jūsu veselības mērķiem.Konsekvence un centība jūsu praksē var dot ievērojamus rezultātus.

Lūgšana par īpašiem veselības jautājumiem: pielāgojiet lūgšanas, lai risinātu īpašas veselības problēmas vai bažas, ar kurām jūs varat saskarties.Virziet savas domas un nodomus uz vēlamajiem dziedināšanas rezultātiem.

Klusa meditācija un pārdomas: pavadiet laiku klusā meditācijā un pārdomās pēc jūsu lūgšanām.Tas ļauj jums saņemt norādījumus, iedvesmu un atziņas no jūsu zemapziņas prāta.

Sabiedrība un atbalsts: apsveriet iespēju pievienoties garīgajai vai reliģiskajai kopienai, kurai ir jūsu pārliecība un vērtības.Grupas lūgšanas un atbalsts var pastiprināt jūsu nodomu spēku.

Lūgšanu žurnāla saglabāšana: uzturiet lūgšanu žurnālu, lai ierakstītu savas domas, jūtas un pieredzi, kas saistīta ar jūsu veselību un dziedinošo ceļojumu caur lūgšanu.

Izpratne par dievišķo laiku: uzticieties dievišķajam laika grafikam, kad runa ir par jūsu lūgšanu pieprasījumu izpausmi.Dažreiz dziedināšana notiek pakāpeniski vai negaidītā veidā.