27. epizode: kā jūsu zemapziņas prāts kontrolē jūsu uzvedību

Džozefa Mērfija zemapziņas prāta spēkā grāmata pēta zemapziņas prāta dziļo ietekmi uz mūsu domām, izturēšanos un dzīves rezultātiem.Šī epizode ir saistīta ar veidiem, kā zemapziņas prāts veido mūsu uzvedību un sniedz ieskatu par to, kā jūs varat izmantot šo spēku personīgajai izaugsmei un pozitīvām pārmaiņām.

Galvenie punkti:

Slēptā ietekme: zemapziņas prāts ir kā jūsu uzvedības slēptais vadības centrs.Kamēr jūsu apzinātais prāts pieņem lēmumus un plānus, zemapziņas prāts šos plānus izpilda automātiski, pamatojoties uz dziļi iesakņainiem uzskatiem un programmēšanu.

Ticības virza uzvedību: Jūsu zemapziņas prātu ļoti ietekmē jūsu uzskati, no kuriem daudzi veidojas bērnībā.Šie uzskati var būt pozitīvi un spēcinoši vai ierobežojoši un pašsabotējoši.Viņiem ir izšķiroša loma, nosakot jūsu rīcību.

Ticības likums: zemapziņas prāts darbojas, pamatojoties uz ticības likumu, kas nozīmē, ka neatkarīgi no tā, ko jūs pieņemat kā patiesu zemapziņas prātā, kļūst par jūsu realitāti.Ja ticat, ka varat kaut ko sasniegt, jūsu zemapziņas prāts darbosies, lai tas notiktu.

Programmēšana, izmantojot atkārtošanos: atkārtošana ir spēcīgs veids, kā ieprogrammēt zemapziņas prātu.Konsekventi pakļaujot sevi pozitīviem vēstījumiem, apstiprinājumiem un darbībām, var pakāpeniski mainīt jūsu pārliecību un attiecīgi arī uz jūsu izturēšanos.

Paradumi un kārtība: Daudzas no jūsu ikdienas uzvedības virza par ieradumiem un rutīnām, kas glabājas zemapziņā.Neatkarīgi no tā, vai tas mazgā zobus vai vada automašīnu, šīm darbībām ir nepieciešama minimāla apzināta doma, jo tās ir kļuvušas automātiskas.

Negatīvu modeļu pārkāpšana: ja jūs identificējat pašiznīcinošu izturēšanos vai domu modeļus, ir svarīgi pārprogrammēt zemapziņas prātu, lai atbrīvotos no tiem.To var panākt ar izpratni, apstiprināšanu un apzinātu centieniem.

Vizualizācija un tēli: Jūsu zemapziņas prāts ļoti reaģē uz garīgajiem tēliem.Vizualizācijas paņēmienus var izmantot, lai izveidotu garīgu plānu uzvedībai un rezultātiem, kurus vēlaties.

Paštēls: Jūsu paštēls ir spēcīgs jūsu uzvedības noteicējs.Ja redzat sevi kā pārliecinātu, veiksmīgu un spējīgu, jūsu zemapziņas prāts darbosies, lai jūsu uzvedību saskaņotu ar šo paštēlu.

Apstiprinājumu spēks: Pozitīvi apstiprinājumi, kas regulāri atkārtoti, var palīdzēt pārprogrammēt jūsu zemapziņas prātu ar spēcinošām pārliecībām.Izmantojiet apstiprinājumus, kas atbilst uzvedībai, kuru vēlaties izstādīt.

Zemapziņas pārprogrammēšanas paņēmieni: tādas metodes kā hipnoze, meditācija un apdomīgums var izmantot, lai piekļūtu un pārprogrammētu zemapziņas prātu.Šīs metodes var palīdzēt atklāt un mainīt ierobežojošos uzskatus.

Mērķa izvirzīšana: Skaidru, īpašu mērķu izvirzīšana un viņu sasniegumu vizualizācija var vadīt jūsu zemapziņas prātu, lai strādātu pie šiem mērķiem.Jūsu uzvedība, protams, atbilst jūsu mērķiem.

Konsekvence un pacietība: zemapziņas prāta pārprogrammēšana nav nakts process.Tas prasa konsekvenci, pacietību un apņemšanos veikt sevis pilnveidošanu.Esiet neatlaidīgi savos centienos.

Pozitīva pašruna: uzraugiet savu sarunu un nomainiet negatīvus, pašierobežojošus paziņojumus ar pozitīviem un spēcinošiem.Šis iekšējais dialogs tieši ietekmē jūsu uzvedību.

Apkārtne un ietekme: jūsu vide un cilvēki, ar kuriem jūs saista, var ietekmēt jūsu zemapziņu.Apņemiet sevi ar pozitīvām ietekmēm un vidi, kas atbalsta jūsu vēlamo izturēšanos.