28. epizode: kā izmantot savu zemapziņas prātu, lai iegūtu un paliktu labi

Džozefa Mērfija zemapziņas prāta spēkā grāmatā ir uzsvērta ievērojamā saikne starp jūsu zemapziņas prātu un fizisko veselību.Šajā epizodē tiek pētīts, kā jūs varat izmantot savas zemapziņas spēku, lai veicinātu labsajūtu, dziedinātu ķermeni un uzturētu labu veselību.

Galvenie punkti:

Prāta un ķermeņa savienojums: jūsu domām un uzskatiem ir dziļa ietekme uz jūsu fizisko veselību.Prāta un ķermeņa savienojums ir pamatprincips, kas uzsver zemapziņas prāta lomu labklājības saglabāšanā.

Ticība dziedināšanai: jūsu zemapziņas prāts reaģē uz jūsu uzskatiem par veselību un slimībām.Ja jums ir spēcīga pārliecība par ķermeņa spēju dziedināt, jums, visticamāk, būs pozitīvi veselības rezultāti.

Placebo efekts: placebo efekts ir lielisks ticības spēka piemērs.Kad indivīdi uzskata, ka viņi ārstējas, pat ja tā ir cukura tablete, viņu ķermenis bieži reaģē pozitīvi, parādot prāta ietekmi uz fizisko veselību.

Negatīva pārliecība un veselība: tieši otrādi, negatīvi uzskati un domas var kaitēt jūsu veselībai.Uztraukums, stress un bailes var vājināt imūnsistēmu un izraisīt dažādus veselības jautājumus.

Pozitīvi apstiprinājumi: pozitīvu apstiprinājumu izmantošana, kas saistīta ar veselību un labsajūtu, var pārprogrammēt jūsu zemapziņas prātu.Atkārtojot tādus apstiprinājumus kā es esmu veselīgs un spēcīgs, var būt izdevīga ietekme uz jūsu fizisko veselību.

Vizualizējiet veselību: vizualizācija ir spēcīgs līdzeklis, lai jūsu zemapziņas prātu iesaistītu labsajūtas veicināšanā.Vizualizējiet sevi pilnīgas veselības stāvoklī, iedomājoties katru ķermeņa aspektu, kas darbojas optimāli.

Garīgā dziedināšana: Dr. Mērfijs iestājas par garīgās dziedināšanas paņēmienu izmantošanu.Garīgi apstiprinot veselību un labsajūtu, jūs stimulējat sava ķermeņa dabiskos dziedināšanas procesus.

Izvairieties no negatīvās valodas: no jūsu vārdu krājuma izslēdziet negatīvo valodu, kas saistīta ar slimībām un veselību.Tā vietā, lai pateiktu, es vienmēr saslimu, pāreju uz pozitīvu paziņojumu, piemēram, es esmu izturīgs un reti saslimu.

Apstiprināšanas piemēri: izveidojiet personalizētus veselības apstiprinājumus, kas risina īpašas bažas.Piemēram, ja jūs strādājat pie svara zaudēšanas, jūs varat apstiprināt, es viegli saglabāju savu ideālo svaru.

Emocionālā veselība: atzīt emociju ietekmi uz fizisko veselību.Neatrisinātas emocionālās problēmas var izpausties kā fiziski simptomi.Uzrunāt emocionālo labsajūtu, lai atbalstītu fizisko veselību.

Relaksācijas paņēmieni: praktizējiet relaksācijas paņēmienus, piemēram, meditāciju un dziļu elpošanu, lai mazinātu stresu un veicinātu mierīgo stāvokli.Stresa samazināšana ir būtiska, lai saglabātu labu veselību.

Holistiska pieeja: pieņemiet holistisku pieeju veselībai, ņemot vērā ne tikai fiziskos, bet arī garīgos, emocionālos un garīgos aspektus.Līdzsvars visās šajās jomās veicina vispārējo labklājību.

Uzturs un fiziskās aktivitātes: barojiet ķermeni ar līdzsvarotu uzturu un regulāru vingrošanu.Šī fiziskā prakse ietekmē arī jūsu garīgo un emocionālo stāvokli, veicinot vispārējo veselību.

Ticība pilnīgai atveseļošanai: ja jums ir nodarbošanās ar slimību vai ievainojumu, saglabājiet spēcīgu pārliecību par ķermeņa spēju pilnībā atgūties.Jūsu domāšanas veidam ir nozīmīga loma dziedināšanas procesā.