29. epizode: kā izmantot savu zemapziņas prātu, lai izraisītu citus

Džozefa Mērfija zemapziņas prāta spēks zemapziņas prāta izpēte attiecas uz starppersonu attiecībām.Šī epizode iedziļinās aizraujošajā tēmā par to, kā jūs varat izmantot savu zemapziņas prātu, lai ietekmētu un izraisītu pozitīvas atbildes citos.

Galvenie punkti:

Zemapziņas ietekme: jūsu zemapziņas prāts ne tikai veido jūsu realitāti, bet arī ietekmē to, kā citi uztver un reaģē uz jums.Izpratne par to var palīdzēt efektīvāk orientēties sociālajā mijiedarbībā.

Pievilcības likums: pievilcības likums liek domāt, ka tas patīk, piemēram,.Izstarojot pozitīvu enerģiju un domas, jums ir tendence piesaistīt cilvēkus, kuri rezonē ar šīm īpašībām.

Pozitīvs paredzamais ilgums: Jūsu zemapziņas prāts var radīt pozitīva paredzamo gada auru.Kad jūs patiesi gaidāt pozitīvus rezultātus un mijiedarbību, citi, visticamāk, pozitīvi reaģēs uz jūsu klātbūtni.

Pārliecība par pārliecību: pārliecība ir magnētiska.Kad jūs ticat sev un savām spējām, tas izstaro no jums, piesaistot citus pret jums.Jūsu zemapziņai ir būtiska loma pašapziņas veidošanā un uzturēšanā.

Vizualizācija: vizualizācija ir spēcīgs paņēmiens, kā pozitīvi ietekmēt citus.Vizualizējot harmonisku un veiksmīgu mijiedarbību ar indivīdiem, jūs izsūtāt signālus, kas var izraisīt vēlamos rezultātus.

Attiecību veidošanas apstiprinājumi: pozitīvu apstiprinājumu izstrāde, kas saistīti ar jūsu attiecībām, var palīdzēt veidot jūsu zemapziņu.Kā piemērus esošos piemēros es piesaistu pozitīvus un atbalstošus cilvēkus savā dzīvē vai mana mijiedarbība ar citiem ir piepildīta ar cieņu un sapratni.

Empātija un izpratne: empātija ietver izpratni un dalīšanos citu jūtās.Jūsu zemapziņas prāts var palīdzēt jums attīstīt dziļāku empātijas sajūtu, kas uzlabo jūsu spēju sazināties ar cilvēkiem jēgpilnā līmenī.

Efektīva komunikācija: efektīvas komunikācijas prasmes ir būtiskas, lai izraisītu pozitīvas reakcijas citos.Jūsu zemapziņas prāts var palīdzēt attīstīt aktīvu klausīšanos, empātiju un skaidru izpausmi.

Uzticības veidošana: uzticēšanās ir spēcīgu attiecību pamats.Jūsu zemapziņa var palīdzēt jums veidot un saglabāt uzticību, godīgi un integritāti izlīdzinot savas domas, vārdus un darbības.

Cieņa un atzinība: cieņa un atzinība pret citiem ir spēcīgi spēki pozitīvu reakciju ietekmēšanai.Apkopojot šīs īpašības zemapziņā, jūs varat veicināt savstarpējo cieņu un novērtējumu savās attiecībās.

Apdomīga klātbūtne: pilnībā klātbūtne mijiedarbībā ar citiem ir zemapziņas prakse.Kad esat patiesi iesaistīts, uzmanīgs un klāt, cilvēki pozitīvi reaģē uz jūsu nedalīto uzmanību.

Izvairieties no manipulācijām: Lai gan jūs varat izmantot savu zemapziņas prātu, lai pozitīvi ietekmētu citus, ir svarīgi to darīt ar integritāti un cieņu pret viņu autonomiju.Izvairieties no manipulācijas taktikas, jo tie var kaitēt attiecībām.

Prakses pacietība: pozitīva ietekme bieži prasa laiku.Esiet pacietīgs centienos ietekmēt citus, izmantojot zemapziņu, ļaujot attiecībām dabiski attīstīties.

Autentiskums: Autentiskums ir pozitīvas ietekmes galvenais elements.Esiet pats un ļaujiet zemapziņai prātam projicēt savu patieso raksturu, jo autentiskums veicina patiesus savienojumus.