30. epizode: kā pārdošanai izmantot zemapziņas prātu

Jāzepa Mērfija jūsu zemapziņas prāta spēks pēta, kā jūsu zemapziņas prāts var ietekmēt dažādus jūsu dzīves aspektus, ieskaitot jūsu karjeru un finansiālos panākumus.Šajā epizodē mēs iedziļināsimies, kā jūs varat izmantot sava zemapziņas prāta spēku pārdošanai un uzlabot jūsu efektivitāti šajā jomā.

Galvenie punkti:

Ticības loma: jūsu uzskatus dziļi ietekmē jūsu zemapziņas prāts.Ja ticat pārdotajā produkta vai pakalpojuma vērtībai, šī pārliecība tiks nodota potenciālajiem klientiem zemapziņas līmenī.

Vizualizācija: veiksmīgas pārdošanas mijiedarbības vizualizēšana var ieprogrammēt jūsu zemapziņas prātu sasniegšanai.Iedomājieties sevi pārliecinoši iepazīstināt ar savu produktu, pievērsties iebildumiem un slēgšanas darījumiem.

Pārdošanas apstiprinājumi: pozitīvu apstiprinājumu izstrāde, kas saistīti ar pārdošanu, var palīdzēt pārvērtēt jūsu zemapziņas prātu.Kā piemērus var minēt, es esmu veiksmīgs pārdevējs vai piesaistīju dedzīgus un apmierinātus klientus.

Pārliecība un entuziasms: Jūsu zemapziņas prātam ir nozīmīga loma pārliecības veidošanā un uzturēšanā.Kad jūs izsakāt pārliecību un entuziasmu par pārdoto, potenciālie klienti, visticamāk, reaģēs pozitīvi.

Noraidīšanas pārvarēšana: pārdošanas apjomi bieži ir saistīti ar noraidījumu.Jūsu zemapziņas prāts var palīdzēt attīstīt noturību un atgriezties no neveiksmēm.Apņemiet noraidījumu kā atspēriena punktu uz panākumiem.

Aktīva klausīšanās: efektīvai pārdošanai nepieciešama aktīva klausīšanās un klientu vajadzību izpratne.Jūsu zemapziņa var palīdzēt jums kļūt par labāku klausītāju, uzlabojot savu uzmanību un empātiju.

Uzticības veidošana: Uzticība ir būtiska pārdošanas apjomā.Jūsu zemapziņas prāts var palīdzēt veidot uzticēšanos, godīgi un godīgi saskaņojot jūsu domas, vārdus un darbības.

Noturība un sekošana: jūsu zemapziņas prāts var pastiprināt noturības un rūpīgas uzraudzības nozīmi pārdošanas apjomā.Šīs īpašības var palīdzēt jums slēgt darījumus, kas citādi varētu būt izslīdējuši pa plaisām.

Atgriezeniskās saites izmantošana: rīkojieties par atgriezenisko saiti gan no veiksmīgas, gan neveiksmīgas pārdošanas mijiedarbības.Jūsu zemapziņas prāts var palīdzēt jums apstrādāt un mācīties no šīs pieredzes.

Pārvarot ierobežojošus uzskatus: identificējiet un aizstājiet ierobežojošos uzskatus par jūsu pārdošanas spējām ar pozitīviem apstiprinājumiem.Jūsu zemapziņas prāts var pakāpeniski novērst pašpārliecinātību un ieaudzināt uzticību.

Mērķa izvirzīšana: nosakiet skaidrus, sasniedzamus pārdošanas mērķus un koncentrējiet zemapziņas prātu uz šiem mērķiem.Šo mērķu sasniegšanas vizualizācija var būt spēcīgs motivētājs.

Izmaiņu pārņemšana: pielāgojieties pārdošanas ainavas izmaiņām ar atvērtu un elastīgu domāšanas veidu.Jūsu zemapziņa var palīdzēt jums pieņemt pārmaiņas un redzēt tās kā izaugsmes iespēju.

Garīgā sagatavošana: pirms svarīgām pārdošanas sanāksmēm vai prezentācijām garīgi sagatavojas, izmantojot relaksācijas un vizualizācijas paņēmienus.Jūsu zemapziņas prāts var uzlabot jūsu gatavību.

Zināšanas par produktu: dziļas zināšanas par produktu var palielināt jūsu uzticību un uzticamību pārdošanas apjomos.Veltiet laiku, lai uzzinātu par pārdoto, un jūsu zemapziņas prāts saglabās šīs zināšanas turpmākai lietošanai.