31. epizode: kā izmantot savu zemapziņas prātu, lai noņemtu satraukumu

Jāzepa Mērfija zemapziņas prāta spēkā autore pēta zemapziņas prāta neticamo potenciālu, pārveidojot mūsu dzīvi.Šajā epizodē mēs koncentrēsimies uz to, kā jūs varat izmantot savu zemapziņas prātu, lai noņemtu satraukumu, samazinātu stresu un sasniegtu mierīgāku un piepildītāku eksistenci.

Galvenie punkti:

Izpratne par satraukumu: Uztraukums ir garīgais stāvoklis, ko raksturo bailes, trauksme un satraukums par nākotni.Pārmērīgs satraukums var izraisīt stresu, veselības problēmas un samazinātu dzīves kvalitāti.

Zemapziņa un satraukums: jūsu zemapziņas prāts ir ļoti uztverošs domām un emocijām, kuras jūs to konsekventi barojat.Kad jūs nemitīgi uztraucaties, jūsu zemapziņas prāts pieņem šīs rūpes kā realitāti un strādā, lai tās izpaustu.

Aizstāt satraukumu ar pozitīvām domām: apkarot satraukumu, aizstāt negatīvās domas ar pozitīviem apstiprinājumiem un domām.Ikreiz, kad raizējas, apzināti to aizstājiet ar konstruktīvu un optimistisku pārliecību.

Apstiprinājumi par satraukumu: izveidojiet spēcīgus apstiprinājumus, piemēram, es atbrīvoju visas rūpes un pieņemu mieru, vai arī es uzticos dzīves procesam, un viss izvēršas perfekti.

Vizualizācija: praktizējiet vizualizācijas paņēmienus, kur redzat sevi mierīgi rīkojoties ar situācijām, kas savulaik izraisīja satraukumu.Pozitīvu rezultātu vizualizēšana var pārprogrammēt zemapziņas prātu.

Meditācija un relaksācija: iesaistieties meditācijā un relaksācijas praksē, lai nomierinātu jūsu apzināto prātu.Relaksēts prāta stāvoklis ir vairāk uztverošs pret jūsu zemapziņas pozitīvajiem ieteikumiem.

Dziļi elpošana: dziļas elpošanas vingrinājumi var mazināt stresu un satraukumu.Kad esat fiziski atpūties, jūsu prāts ir atvērtāks pozitīvai garīgai kondicionēšanai.

Koncentrējieties uz tagadni: daudz satraukumu rodas, pakavējoties pagātnei vai baidoties no nākotnes.Apmāciet savu prātu, lai koncentrētos uz pašreizējo brīdi, jo tieši šeit jums ir vislielākā kontrole.

Rīkojieties: ja pastāv likumīgas bažas, rīkojieties, lai to risinātu.Konstruktīva darbība var izklīst un aizstāt to ar iespēju sajūtu.

Ierobežojiet negatīvās informācijas iedarbību: ņemiet vērā jūsu patērēto plašsaziņas līdzekļus un informāciju.Ierobežojiet negatīvo ziņu iedarbību un koncentrējieties uz pacilājošu un izglītības saturu.

Aizvietošanas likums: Mērfijs iepazīstina ar aizstāšanas likumu, kas liek domāt, ka jūs varat aizstāt negatīvu domu ar pozitīvu.Šis princips pastiprina domu, ka jūs kontrolējat savu garīgo stāvokli.

Miera apstiprinājumi: izveidojiet apstiprinājumus, kas jums personīgi rezonē.Kā piemērus var minēt, es esmu mierā ar sevi un pasauli, vai arī atbrīvoju visas rūpes un apskāvu rāmumu.

Konsekvence un atkārtošanās: pozitīvu apstiprinājumu atkārtošana un relaksācijas metožu praktizēšana konsekventi ir būtiska, lai pārprogrammētu zemapziņas prātu.

Meklējiet atbalstu: Dažreiz ir noderīgi pārrunāt savas rūpes ar uzticamu draugu vai terapeitu.Dalīšanās bažās var mazināt viņu emocionālo ietekmi.