32. epizode: kā rakstīt savu zemapziņu

Jāzepa Mērfija jūsu zemapziņas prāta spēks mums māca, kā izmantot mūsu zemapziņas prāta potenciālu sasniegt mūsu mērķus.Šajā epizodē mēs izpētīsim, kā rakstnieki un topošie autori var iedziļināties savā zemapziņā, lai uzlabotu radošumu, pārvarētu rakstnieka bloku un radītu pārliecinošu saturu.

Galvenie punkti:

Zemapziņas prāta radošais spēks: jūsu zemapziņas prāts ir radošuma avots.Tam ir potenciāls radīt svaigas idejas, risināt problēmas un radīt novatorisku rakstīšanu.

Ticības loma: Lai piekļūtu jūsu zemapziņas prāta radošajam spēkam, jums vispirms ir jātic tās spējas.Uzturiet spēcīgu pārliecību, ka jūsu zemapziņas prāts var jums palīdzēt jūsu rakstīšanas centienos.

Skaidru nodomu iestatīšana: Pirms rakstīšanas sesijas sākšanas, iestatiet skaidrus nodomus un mērķus tam, ko vēlaties sasniegt.Jūsu zemapziņas prāts labāk reaģē, ja tam ir noteikts mērķis.

Relaksācija un vizualizācija: praktizējiet relaksācijas paņēmienus, piemēram, dziļu elpošanu un meditāciju, lai nomierinātu jūsu apzināto prātu.Relaksētā stāvoklī vizualizējiet sevi bez piepūles rakstot un baudot radošo procesu.

Rakstnieku apstiprinājumi: izstrādājiet pozitīvus apstiprinājumus, kas saistīti ar jūsu rakstīšanas mērķiem.Kā piemēri var minēt, es esmu produktīvs un radošs rakstnieks, vai arī rakstīšana man nāk viegli un dabiski.

Rīta un nakts apstiprinājumi: atkārtojiet rakstīšanas apstiprinājumus gan no rīta, gan pirms gulētiešanas.Tas programmē jūsu zemapziņas prātu, lai visu dienu koncentrētos uz jūsu rakstīšanas mērķiem.

Rakstīšanas process: saskaroties ar rakstnieka bloku vai izaicinošu rakstīšanas uzdevumu, pievērsieties zemapziņas prātam, lai saņemtu norādījumus.Pirms miega uzdodiet jautājumu vai problēmu, kas saistīta ar jūsu rakstīšanu, uzticoties, ka jūsu zemapziņa sniegs risinājumus.

Sapņu žurnāls: glabājiet žurnālu pie savas gultas, lai ierakstītu visas idejas, risinājumus vai iedvesmu, kas jums nāk sapņos.Bieži vien zemapziņas prāts komunicē ar sapņu palīdzību.

Automātiska rakstīšana: izmēģiniet automātisku rakstīšanu kā paņēmienu, lai apietu apzinātu domu un ļautu zemapziņai brīvi plūst uz lapu.Iestatiet taimeri, ielieciet pildspalvu papīram un rakstiet bez pašcenzūras.

Pašpārliecinātības apklusināšana: izraidiet pašpārliecinātību un negatīvu pašapziņu no sava rakstīšanas procesa.Aizstājiet šīs domas ar apstiprinājumiem par savām spējām un rakstnieka vērtīgumu.

Konsekvence: Regulāra rakstīšana palīdz saglabāt jūsu zemapziņas prātu radošajā procesā.Padariet par ieradumu rakstīt vienlaikus un tajā pašā vietā, ja iespējams.

Zemapziņas rediģēšanas process: jūsu zemapziņas prāts var arī palīdzēt rediģēšanas procesā.Pēc raksta pabeigšanas ļaujiet tam atpūsties.Atgriezies pie tā, uzticieties zemapziņai, lai izceltu jomas, kuras jāuzlabo.

Klausoties intuīciju: rakstīšanas laikā pievērsiet uzmanību intuitīviem nūdām un ķērieniem.Jūsu zemapziņa bieži komunicē ar intuīciju, virzot jūs uz pareizajiem vārdiem vai sižeta attīstību.

Rakstnieka bloku risinājumi: ja jūs sastopaties ar rakstnieka bloku, paņemiet pārtraukumu, iesaistieties relaksējošā darbībā vai uzdodat jautājumu savai zemapziņai pirms miega.Bieži vien aizsprostojums izšķīst, jo jūsu zemapziņa turpina strādāt pie problēmas.