33. epizode: kā laimes dēļ izmantot savu zemapziņas prātu

Jāzepa Mērfija zemapziņas prāta spēks autore uzsver mūsu zemapziņas prāta milzīgo ietekmi uz mūsu vispārējo laimi un labsajūtu.Šī epizode iedziļinās praktiskos paņēmienos, lai izmantotu zemapziņas prāta spēku, lai kultivētu laimi jūsu dzīvē.

Galvenie punkti:

Zemapziņas prāta loma laimē: jūsu zemapziņas prātam ir galvenā loma, veidojot jūsu emocijas, uztveri un vispārējo laimi.Strādājot harmonijā ar zemapziņu, jūs varat ievērojami uzlabot labklājību.

Pozitīvs paštēls: kultivējiet pozitīvu paštēlu, apstiprinot savu pašvērtību un pelnītību par laimi.Aizstāt paškritiku un šaubas ar tādiem apstiprinājumiem kā, es esmu laimes un piepildījuma cienīgs.

Prakses pateicība: regulāri pauž pateicību par svētībām jūsu dzīvē.Pateicība palīdz pārprogrammēt zemapziņu, lai koncentrētos uz jūsu eksistences pozitīvajiem aspektiem.

Laimes vizualizācija: izmantojiet vizualizācijas paņēmienus, lai spilgti iedomāties sevi priecīgās un piepildītās situācijās.Jūsu zemapziņas prāts šos garīgos attēlus interpretē kā realitāti, attiecīgi ietekmējot jūsu emocijas.

Laimes apstiprinājumi: izstrādāt laimei raksturīgus apstiprinājumus, piemēram, es esmu priecīgs un apmierināts cilvēks vai laime bez piepūles plūst manā dzīvē.Atkārtoti apstiprināt šos paziņojumus, lai iedibinātu pozitivitāti.

Atbrīvojiet negatīvas emocijas: atzīt un atbrīvot negatīvas emocijas, piemēram, dusmas, aizvainojums vai skumjas.Jūsu zemapziņas prāts var palīdzēt jums atlaist šīs destruktīvās jūtas, paverot ceļu uz laimi.

Piedošana: piedošana ir spēcīgs laimes līdzeklis.Praktizējiet, piedodot tiem, kuri jums ir nodarījuši pāri, jo tas atbrīvo jūsu zemapziņu prātā no aizvainojuma nasta.

Dzīvo tagadnē: pašreizējais brīdis ir tā, kur dzīvo laime.Izvairieties no mājokļa pagātnes vai uztraukties par nākotni.Koncentrējieties uz prieka un apmierinātības piedzīvošanu tagad.

Priecīgi apstiprinājumi: regulāri sev atgādiniet, ka laime ir jūsu dabiskais stāvoklis.Apstiprinājumi, piemēram, laime, ir mana dzimšanas tiesības pastiprina šo pārliecību.

Apkārt sevi ar pozitivitāti: asociēties ar cilvēkiem, vidi un aktivitātēm, kas izstaro pozitivitāti un laimi.Jūsu zemapziņas prāts absorbē šīs ietekmes, paaugstinot jūsu emocionālo stāvokli.

Novirziet negatīvas domas: Kad rodas negatīvas domas, aizstājiet tās ar pozitīvām, konstruktīvām.Jūsu zemapziņas prātu var apmācīt noraidīt negatīvismu un pieņemt laimi.

Izveidojiet laimes rituālu: izveidojiet ikdienas laimes rituālu, kas ietver aktivitātes, kuras jums patīk, neatkarīgi no tā, vai tas ir lasīšana, gleznošana vai laika pavadīšana dabā.Tas norāda uz jūsu zemapziņu, ka laime ir prioritāte.

Meditācija un apdomība: regulāra meditācija un apdomības prakse palīdz jums sazināties ar jūsu iekšējo es, samazinot stresu un veicinot laimi.

Iestatiet laimes mērķus: definējiet, ko jums nozīmē laime, un izvirziet skaidrus mērķus, lai to sasniegtu.Iztēlojieties, dzīvojot laimīgu dzīvi, un jūsu zemapziņas prāts darbosies, lai padarītu to par realitāti.