34. epizode: kā izmantot savu zemapziņas prātu vadībai un ideju saņemšanai

Jāzepa Mērfija zemapziņas prāta spēks viņš pēta, kā jūsu zemapziņas prāts var kalpot par spēcīgu norādījumu un radošuma avotu.Šī epizode iedziļinās jūsu zemapziņas izmantošanas paņēmienos, lai saņemtu norādījumus un idejas.

Galvenie punkti:

Iekšējā vadības sistēma: jūsu zemapziņas prāts var darboties kā iekšējā vadības sistēma, nodrošinot risinājumus, idejas un virzienu, kad jūs to meklējat.

Jautāšanas māksla: Sāciet, formulējot skaidrus un īpašus jautājumus vai norādījumu pieprasījumus.Jo precīzāks ir jūsu pieprasījums, jo mērķtiecīgāka atbilde jūs saņemsit.

Relaksācija un uztveršana: atrodiet klusu un mierīgu telpu, kurā varat atpūsties.Aizveriet acis un paņemiet dziļas, nomierinošas elpas, lai klusētu jūsu apzināto prātu.

Norādījumu apstiprinājumi: izmantojiet pozitīvus apstiprinājumus, lai nodotu savu nodomu saņemt norādījumus.Piemēram, es esmu gatavs saņemt skaidru un saprotošu norādījumu no sava zemapziņas prāta.

Vizualizācija: vizualizējiet savu zemapziņas prātu kā gudru, visu zinošu norādījumu avotu.Iedomājieties gaismas, gudrības vai iedvesmas plūsmu, kas ieplūst jūsu apzināšanā.

Meditācija: regulāra meditācija var palīdzēt jums dziļāk savienot ar savu iekšējo es un zemapziņu.Meditācijas laikā jūs kļūstat uztverošāks pret intuitīvām atziņām.

Sapņu žurnāls: Saglabājiet sapņu žurnālu pēc jūsu gultas.Sapņi bieži satur vērtīgas norādes un radošas idejas.Ierakstiet savus sapņus tūlīt pēc pamodināšanas, lai atspoguļotu viņu būtību.

Rīta pārdomas: dažus mirkļus no rīta pavadiet, pārdomājot visus sapņus, idejas vai atziņas, kas parādījās nakts laikā.Jūsu zemapziņa bieži sazinās, kamēr jūs gulējat.

Intuitīvas nūjas: Pievērsiet uzmanību intuitīvām nūdām vai zarnu jūtām.Jūsu zemapziņa var sazināties ar smalkām sajūtām vai aizrautībām.

Klusais prāts: kultivējiet klusuma mirkļus ikdienas dzīvē.Klusā prāta telpā jūs varat saņemt ieskatu un atbildes uz jūsu jautājumiem.

Problēmu risināšana: saskaroties ar izaicinājumu vai lēmumu, pirms miega nodod to zemapziņai.Uzticieties, ka nakts laikā jūs saņemsit norādījumus un risinājumus.

Uzticieties procesam: ticiet zemapziņas prāta spējai sniegt norādījumus.Uzticieties, ka atbildes nāks vajadzības gadījumā, pat ja ne uzreiz.

Prakses pacietība: Dažreiz norādījumiem un idejām ir nepieciešams laiks.Esiet pacietīgs un atvērts, lai saņemtu ieskatu savā laikā.

Rīkojieties pēc norādījumiem: kad saņemat norādījumus vai radošas idejas, rīkojieties ar tām.Jūsu zemapziņas prāts kļūs atsaucīgāks, jo redzēs, ka jūs novērtējat tā ieguldījumu.