37. epizode: kā izmantot savu zemapziņas prātu, lai pārvarētu bailes un satraukumu

Džozefa Mērfija grāmatā “Jūsu zemapziņas prāta spēks” viņš piedāvā ieskatu par to, kā jūs varat izmantot sava zemapziņas prāta neticamo potenciālu, lai pārvarētu bailes un satraukumu.Šī epizode pēta praktiskās metodes, lai palīdzētu jums to sasniegt.

Galvenie punkti:

Izpratne par bailēm un satraukumu: bailes un trauksme ir dabiskas cilvēka emocijas, taču tās var kļūt milzīgas un novājinošas, ja tās netiek efektīvas.

Zemapziņas prāta loma: jūsu zemapziņas prātam ir būtiska loma, lai saglabātu vai mazinātu bailes un nemieru.Iegūstot tā spēku, jūs varat pārveidot šīs negatīvās emocijas.

Pozitīvu apstiprinājumu spēks: apstiprinājumi ir īsi, pozitīvi paziņojumi, kas var pārprogrammēt jūsu zemapziņas prātu.Izveidojiet apstiprinājumus, kas neitralizē bailes un nemieru.Piemēram, es esmu mierīgs un pārliecināts par katru situāciju.

Vizualizācijas paņēmieni: vizualizācija ir spēcīgs līdzeklis, lai apkarotu bailes un nemieru.Iedomājieties sevi pārliecinoši saskarties un pārvarot situācijas, kas izraisa šīs emocijas.

Dziļi elpošana un relaksācija: dziļa elpošanas un relaksācijas vingrinājumu praktizēšana var palīdzēt nomierināt nervu sistēmu un mazināt satraukuma fiziskos simptomus.

Aizstāt negatīvas domas: Ikreiz, kad jūs noķerat sevi uz bailēm vai satrauktām domām, apzināti aizstājiet tās ar pozitīvām, apstiprinošām domām.Tas laika gaitā pārņem jūsu zemapziņu.

Paš-hipnozes izmantošana: Paš-hipnoze ir paņēmiens, kas ļauj iekļūt atvieglotā stāvoklī un tieši sazināties ar zemapziņas prātu.Jūs to varat izmantot, lai pastiprinātu pozitīvu pārliecību un mazinātu bailes un satraukumu.

Izveidojiet drošu garīgu patvērumu: iedomājieties garīgo patvērumu, kurā varat atkāpties, kad jūtaties satriekts.Šī vieta var sniegt mierinājumu un atvieglojumu no bailēm un trauksmes.

Atbrīvojiet pagātni: Dažreiz bailes un trauksme rodas no pagātnes traumām vai pieredzes.Izmantojiet metodes, piemēram, piedošanu un pieņemšanu, lai atbrīvotu pagātnes emocionālo bagāžu.

Pozitīvi apstiprinājumi īpašām bailēm: pielāgojiet savus apstiprinājumus, lai risinātu īpašas bailes vai fobijas.Piemēram, ja jūs baidāties no publiskas uzstāšanās, apstipriniet, es esmu pārliecināts un saistošs runātājs.

Praktizējamība: uzmanības meditācija var palīdzēt jums palikt klāt un atdalīt no nemierīgām domām.Tas veicina miera un pieņemšanas sajūtu.

Konsekvence un pacietība: dziļi iesakņojušo bailes un satraukuma pārvarēšana var aizņemt laiku.Esiet saskanīgs ar savām metodēm un pacietīgi pret sevi.