38. epizode: kā izmantot savu zemapziņas prātu dzīvībai svarīgam ķermenim

Jāzepa Mērfija zemapziņas prāta spēkā jūs atklāsit, kā izmantot zemapziņas prāta spēku, lai saglabātu būtisku un veselīgu ķermeni.Šajā epizodē ir praktiskas metodes fiziskās labklājības sasniegšanai un uzturēšanai, izmantojot jūsu domu spēku.

Galvenie punkti:

Prāta un ķermeņa savienojums: jūsu domas un uzskati var būtiski ietekmēt jūsu fizisko veselību.Jūsu zemapziņas prātam ir izšķiroša loma šajā prāta un ķermeņa savienojumā.

Veselības apstiprinājumi: izveidojiet pozitīvus apstiprinājumus, kas saistīti ar jūsu veselību un labsajūtu.Piemēram, mans ķermenis ir piepildīts ar enerģiju un vitalitāti, vai arī es izdarīju veselīgu izvēli, kas baro manu ķermeni.

Dziedināšanas vizualizācija: vizualizācija ir spēcīgs līdzeklis fiziskās veselības uzlabošanai.Iedomājieties savu ķermeni pilnīgas veselības un vitalitātes stāvoklī.Vizualizēt dziedināšanas procesu, kas notiek jūsu iekšienē.

Veselīgi ieradumi: mudiniet zemapziņu pieņemt veselīgus ieradumus, konsekventi tos praktizējot.Neatkarīgi no tā, vai tā ir regulāra vingrošana, sabalansēta uzturs vai pietiekami daudz atpūtas, padara šos ieradumus par jūsu ikdienas daļu.

Ticība dziedināšanai: kultivējiet pārliecību par sava ķermeņa spēju sevi dziedināt.Uzticieties ķermeņa dabiskajiem dziedināšanas procesiem, un jūsu zemapziņas prāts darbosies, lai atbalstītu šo pārliecību.

Stresa samazināšana: hronisks stress var negatīvi ietekmēt jūsu fizisko veselību.Izmantojiet relaksācijas paņēmienus, piemēram, dziļu elpošanu, meditāciju vai jogu, lai mazinātu stresu un veicinātu dziedināšanu.

Apstipriniet veselību, nevis slimību: izvairieties no slimību vai veselības problēmu apstiprināšanas, pat ja jūs ar tām nodarbojaties.Tā vietā koncentrējieties uz sava ķermeņa spēju atveseļošanās un veselības apstiprināšanu.

Pozitīvs paštēls: jūsu paštēls var ietekmēt jūsu fizisko veselību.Izstrādājiet pozitīvu paštēlu, apstiprinot savu labās veselības un vitalitātes vērtību.

Lūgšanas spēks: iesaistieties apstiprinošā lūgšanā par savu veselību.Lūdzieties par dziedināšanu un uzticieties, ka jūsu zemapziņas prāts klausās un reaģē.

Atlaidiet negatīvas domas: atlaidiet jebkādas negatīvas domas vai ierobežojošas pārliecības par savu veselību.Aizstāt tos ar pozitīviem, dziedinošiem apstiprinājumiem.

Konsultējieties ar medicīnas speciālistiem: Lai gan zemapziņas prātam var būt nozīmīga loma jūsu veselībā, vienmēr konsultējieties ar medicīnas speciālistiem par nopietnām veselības problēmām.Jūsu zemapziņa var papildināt ārstēšanu, bet tai nevajadzētu to aizstāt.

Esiet informēts: izglītojiet sevi par veselīgu dzīvesveidu, uzturu un piemērotību.Zināšanas dod jums iespēju pieņemt apzinātus lēmumus par savu veselību.