39. epizode: kā izmantot savu zemapziņas prātu bagātībai un labklājībai

Džozefa Mērfija zemapziņas prāta spēkā jūs iemācīsities izmantot savas zemapziņas prāta spēku, lai jūsu dzīvē piesaistītu bagātību un labklājību.Šī epizode pēta praktiskās metodes un principus, kas var palīdzēt gūt finansiālus panākumus.

Galvenie punkti:

Bagātības domāšanas veids: izkopt bagātības un pārpilnības domāšanu.Jūsu domām un uzskatiem par naudu ir nozīmīga loma jūsu finansiālajos panākumos.

Pozitīvi apstiprinājumi: izveidojiet pozitīvus apstiprinājumus, kas saistīti ar bagātību un labklājību.Piemēram, es esmu naudas magnēts vai piesaistīju iespējas finanšu pārpilnībai.

Vizualizācija: vizualizēt sevi, baudot vēlamo bagātību un labklājību.Iedomājieties dzīvesveidu, mantu un pieredzi, kuru vēlaties izpausties.

Atbrīvojiet ierobežojošus uzskatus: identificējiet un atbrīvojiet visus ierobežojošos uzskatus vai negatīvas domas par naudu.Aizstājiet tos ar pozitīvām, spēcinošām pārliecībām par savu spēju radīt bagātību.

Nosakiet skaidrus mērķus: ar skaidrību definējiet savus finanšu mērķus.Jūsu zemapziņas prāts vislabāk darbojas, ja tam ir īpašs mērķis, uz kuru koncentrēties.

Veiciet iedvesmotu rīcību: lai gan jūsu zemapziņas prāts ir spēcīgs rīks, ir svarīgi veikt iedvesmotu rīcību jūsu finanšu mērķos.Iespējas un idejas nāks pie jums;Esiet gatavs rīkoties pēc viņiem.

Apstiprinājumi citiem: izmantojiet apstiprinājumus ne tikai saviem finansiālajiem panākumiem, bet arī citu panākumiem un labklājībai.Tas veicina pārpilnības un labas gribas domāšanu.

Prakses dāsnums: dodiet brīvi un dāsni, neatkarīgi no tā, vai tas notiek ar labdarības darbiem vai palīdzot citiem.Dodot aktu, jūs saskaņo ar pārpilnības plūsmu.

Vizualizēt čekus: vizualizēt čeku vai naudas pasūtījumu saņemšanu, kas attēlo vēlamo bagātību.Iedomājieties, ka tos nododat savā bankas kontā ar pateicību.

Ticiet savai vērtībai: atzīstiet savu raksturīgo vērtīgumu, lai saņemtu pārpilnību.Jūs esat pelnījis izjust finansiālu labklājību un visas labās lietas dzīvē.

Izmantojiet pievilcības likumu: izprotiet pievilcības likumu, kurā teikts, ka tāpat kā piesaista.Jūsu pozitīvās domas un emocijas piesaista pozitīvu pieredzi, ieskaitot finansiālo pārpilnību.

Apstipriniet savus finanšu mērķus katru dienu: padariet to par ikdienas praksi, lai deklamētu savus finanšu apliecinājumus un vizualizēt savus finanšu mērķus.

Esiet atvērts iespējām: esiet atvērts negaidītām iespējām un negaidītām lietām.Uzticieties, ka Visums strādā jūsu labā, lai nodrošinātu jums pārpilnību.

Gudri pārvaldiet savas finanses: pieaugot jūsu bagātībai, saprātīgi pārvaldiet savas finanses.Budžets, ietaupīt, ieguldīt un pieņemt apzinātus finanšu lēmumus.