41. epizode: kā izmantot savu zemapziņas prātu miera un laimes labā

Jāzepa Mērfija zemapziņas prāta spēkā jūs atklāsit, kā izmantot sava zemapziņas prāta neticamo spēku atrast iekšēju mieru un ilgstošu laimi.Šajā epizodē tiek pētītas praktiskās metodes un atziņas, kas palīdzēs jums izkopt mierīgu prātu un dzīvot patiesi laimīgu dzīvi.

Galvenie punkti:

Jūsu zemapziņas prāta loma: jūsu zemapziņas prātam ir nozīmīga loma, nosakot jūsu iekšējo mieru un vispārējo laimi.Izprotot un izmantojot tā spēku, jūs varat radīt harmoniskāku un priecīgāku dzīvi.

Pozitīvi apstiprinājumi: izveidojiet apstiprinājumus, kas saistīti ar mieru un laimi, kas atspoguļo prāta stāvokli, kuru vēlaties.Kā piemērus es esmu mierā ar sevi un pasauli, un es izvēlos laimi katrā mirklī.

Vizualizācija: vizualizēt sevi dziļa miera un laimes stāvoklī.Iedomājieties rāmuma, apmierinātības un prieka sajūtas, kas plūst cauri visiem jūsu dzīves aspektiem.

Atbrīvojiet negatīvas emocijas: identificēt un atbrīvot visas negatīvās emocijas, piemēram, dusmas, aizvainojums vai bailes, kas, iespējams, bloķē jūsu iekšējo mieru un laimi.Atlaidiet pagātnes sūdzības un izvēlieties piedošanu.

Pateicība: izkopt pateicības sajūtu par savas dzīves svētībām un pozitīvajiem aspektiem.Koncentrējoties uz to, kas esat pateicīgs, var novirzīt savu skatījumu uz laimi.

Pašreizējā izpratne: praktizējiet piesardzību un pašreizējo izpratni.Apskaujiet katra mirkļa skaistumu un bagātību, neveicot pagātni vai neuztraucoties par nākotni.

Pašsadarbība: esiet laipns un līdzjūtīgs pret sevi.Izvairieties no paškritikas un negatīvas pašrunas.Izturieties pret sevi ar to pašu mīlestību un rūpēm, kuras jūs piedāvātu dārgajam draugam.

Ierobežojiet negatīvo ieguldījumu: samaziniet negatīvo ziņu, sociālo mediju vai toksiskas vides iedarbību, kas var izjaukt jūsu iekšējo mieru un laimi.

Pozitīva vizualizācija: izmantojiet savu iztēli, lai vizualizētu savu dzīvi, kas piepildīta ar pozitīvu pieredzi, mīlošām attiecībām un paveikto, kas nes laimi.

Nodomu noteikšana: noteiciet skaidrus nodomus miera un laimei, kuru vēlaties piedzīvot.Esiet konkrēts par savas dzīves jomām, kurās jūs meklējat uzlabojumus.

Pieņemšana: praksē pieņemt lietas, kuras nevarat mainīt.Aptveriet dzīves nepilnības un izaicinājumus kā izaugsmes un mācīšanās iespējas.

Meditācija un relaksācija: Iekļaujiet ikdienas meditācijas vai relaksācijas paņēmienus, lai nomierinātu prātu, samazinātu stresu un uzlabotu iekšējo mieru.

Pozitīva pašruna: nomainiet negatīvo pašrunu ar pozitīviem apstiprinājumiem un iedrošinošiem vārdiem, kas veicina jūsu pašnovērtējumu un laimi.

Izkopojiet pozitīvas attiecības: ieskauj sevi ar atbalstošiem, pozitīviem cilvēkiem, kuri jūs paceļ un iedvesmo.

Kalpojiet citiem: laipnība un kalpošana citiem var radīt milzīgu prieku un piepildījumu, veicinot jūsu vispārējo laimi.

Dzīvojiet saskaņā ar savām vērtībām: saskaņojiet savas darbības un izvēli ar pamatvērtībām un uzskatiem.Dzīve autentiski var izraisīt dziļu iekšēja miera izjūtu.