42. epizode: kā izmantot savu zemapziņas prātu brīvībai un panākumiem

Džozefa Mērfija zemapziņas prāta spēkā jūs izpētīsit, kā izmantot sava zemapziņas prāta neticamo spēku, lai sasniegtu brīvību un gūtu panākumus dažādos dzīves aspektos.Šī epizode iedziļinās praktiskajās paņēmienos un atziņās, kas palīdzēs atbrīvoties no ierobežojumiem un atbloķēt veiksmes durvis.

Galvenie punkti:

Izpratne par zemapziņas kondicionēšanu: jūsu zemapziņas prāts ir kā ierakstīšanas ierīce, kas glabā uzskatus, ieradumus un iepriekšējo pieredzi.Lai sasniegtu brīvību un panākumus, jums ir jāsaprot un jāpārprogrammē šī kondicionēšana.

Pozitīvs paštēls: kultivējiet pozitīvu paštēlu, katru dienu apstiprinot savu vērtību un iespējas.Aizstāt pašpārliecinātību ar pašpārliecinātību un pašpārliecinātību.

Vizualizējiet panākumus: izmantojiet vizualizācijas spēku, lai redzētu sevi sasniegt savus mērķus un piedzīvot vēlamo brīvību.Panākumu vizualizēšana var palīdzēt to izpausties patiesībā.

Nosakiet skaidrus mērķus: skaidri definējiet savus mērķus un vēlmes.Jūsu zemapziņas prāts vislabāk reaģē uz konkrētām instrukcijām.Esiet precīzs par to, ko vēlaties sasniegt.

Auto-Suggestion: izmantojiet autoizstūri, atkārtojot pozitīvus apstiprinājumus, kas saistīti ar jūsu mērķiem un panākumiem.Piemēram, teiksim, es esmu brīvs, veiksmīgs un kontrolē savu likteni.

Ticība pārpilnībā: aizstāt trūkuma domas ar pārpilnības domām.Ticiet, ka visiem ir vairāk nekā pietiekami daudz panākumu, bagātības un brīvības.

Veiciet iedvesmotu rīcību: lai gan jūsu zemapziņas prāts ir spēcīgs, tas prasa aktīvu līdzdalību.Veiciet iedvesmotu rīcību pret saviem mērķiem, un zemapziņa palīdzēs saskaņot apstākļus jūsu labā.

Pozitīvas asociācijas: saista pozitīvas emocijas un jūtas ar saviem mērķiem un vēlmēm.Tas rada spēcīgu emocionālu saikni un pastiprina jūsu apņemšanos.

Pārvarot ierobežojošos uzskatus: identificēt un izaicināt ierobežot uzskatus, kas jūs varētu kavēt.Aizstājiet tos ar iespējamiem uzskatiem, kas atbalsta jūsu panākumus.

Apdomīga valoda: pievērsiet uzmanību savai sarunai un novērst negatīvu vai selekcionējošu valodu.Izmantojiet vārdus, kas pastiprina jūsu brīvību un panākumus.

Pateicība par progresu: izteikt pateicību par progresu, ko jūs veicat pret saviem mērķiem.Pateicība jūsu dzīvē piesaista vairāk pozitīvas pieredzes.

Pielāgojamība: esiet atvērts, lai pēc vajadzības pielāgotu savus plānus.Dažreiz panākumiem var būt nepieciešama elastība un radoša problēmu risināšana.

Nepārtraukta mācīšanās: ieguldiet sevis pilnveidošanā un nepārtrauktā mācībā.Zināšanu un prasmju paplašināšana uzlabo jūsu spēju gūt panākumus.

Noturība: neatlaidīgi, saskaroties ar izaicinājumiem un neveiksmēm.Jūsu apņēmība un noturība palīdzēs pārvarēt šķēršļus jūsu ceļojumā uz panākumiem.

Aptveriet izvēles brīvību: atzīstiet, ka jums ir brīvība izvēlēties savas domas, darbības un atbildes.Šī izpratne dod jums iespēju veidot savu likteni.

Dzīvojiet autentiski: izpildiet mērķus un vēlmes, kas atbilst jūsu autentiskajam pašam un vērtībām.Autentiskums noved pie brīvības un piepildījuma sajūtas.