Secinājums: atbrīvot jūsu zemapziņas prāta spēku

Džozefa Mērfija zemapziņas prāta spēkā jūs esat uzsācis pārveidojošu ceļojumu prāta dziļumā.Visā šīs grāmatas laikā jūs esat uzzinājis, kā darbojas jūsu zemapziņas prāts, kā tas ietekmē jūsu dzīvi, un pats galvenais - kā izmantot tā neticamo spēku, lai sasniegtu jūsu mērķus un sapņus.

Šīs grāmatas galvenās līdzdalības var apkopot šādi:

Izpratne par jūsu zemapziņas prātu: jūsu zemapziņas prāts ir spēcīgs spēks, kas kontrolē daudzus jūsu dzīves aspektus, sākot no jūsu uzskatiem un ieradumiem līdz jūsu veselībai un panākumiem.

Ticības spēks: jūsu uzskati veido jūsu realitāti.Pieņemot pozitīvas pārliecības un novēršot negatīvos, jūs varat mainīt savas dzīves gaitu.

Apstiprinājumi un vizualizācija: Ikdienas apstiprinājumi un vizualizācijas paņēmieni var ieprogrammēt jūsu zemapziņas prātu panākumiem.Iedomājoties savus mērķus un vēlmes, jūs varat tos tuvināt realitātei.

Paštēls un pašapziņa: pozitīva paštēla un pašapziņas kultivēšana ir būtiska, lai sasniegtu savus sapņus.Ticiet savām spējām un vērts.

Veselība un dziedināšana: jūsu domas un uzskati var ietekmēt jūsu fizisko un garīgo veselību.Izmantojiet savu zemapziņas prātu, lai veicinātu dziedināšanu un labsajūtu.

Bagātība un labklājība: pārpilnība ir jūsu pirmdzimtības tiesības.Izmantojiet savas zemapziņas spēku, lai piesaistītu bagātību un finansiālus panākumus.

Bailes un trauksmes pārvarēšana: jūsu zemapziņa var palīdzēt iekarot bailes un satraukumu.Aizstāt negatīvās domas ar pozitīvām, lai atrastu mieru un pārliecību.

Mīlestība un attiecības: izmantojiet savu zemapziņas prātu, lai uzlabotu jūsu attiecības.Izkopt mīlestību, izpratni un harmoniju.

Garīgā izaugsme: jūsu zemapziņas prāts var padziļināt jūsu garīgo saikni.Attīstīt iekšēja miera, mērķa un vienotības sajūtu ar Visumu.

Praktiskās metodes: Tādas praktiskas metodes kā autoizstāde, vizualizācija un pozitīvi apstiprinājumi ir spēcīgi instrumenti, lai ietekmētu jūsu zemapziņas prātu.

Noturība un apņēmība: Noturība un apņēmība ir būtiska, lai sasniegtu savus mērķus.Nekad nepadodieties, un jūsu zemapziņa darbosies ar jums, lai padarītu savus sapņus par realitāti.

Brīvība un panākumi: jūsu prātā sākas patiesa brīvība un panākumi.Izlīdzinot savas apzinātās un zemapziņas domas, jūs varat izveidot dzīvi, kas piepildīta ar iespējām, paveikto un piepildījumu.