8. epizode: jūsu zemapziņas brīnumainais spēks

Jūsu zemapziņas prāta spēkā Džozefs Mērfijs padziļinās jūsu zemapziņas prāta neticamajā potenciālā, uzsverot tā spēju radīt brīnumus jūsu dzīvē, ja to pareizi izmanto.

Galvenie punkti:

Bezgalīgais spēks iekšienē: Mērfijs izceļ bezgalīgu spēku, kas atrodas jūsu zemapziņas prātā.Viņš to salīdzina ar auglīgo augsni, kurā jūs varat iestādīt savu vēlmju sēklas un vērot, kā tās aug realitātē.

Dziedināšanas spēks: viens ievērojams zemapziņas prāta aspekts ir tā spēja fiziskai un garīgai dziedināšanai.Mērfijs apspriež pozitīvo domu, uzskatu un apstiprinājumu dziļo ietekmi uz savu veselību un labsajūtu.Viņš nodrošina anekdotes personām, kuras ir piedzīvojušas brīnumainas atveseļošanās, izmantojot savu zemapziņas potenciālu.

Šķēršļu pārvarēšana: Autore uzsver, ka jūsu zemapziņas prāts var palīdzēt pārvarēt šķēršļus, izaicinājumus un neveiksmes.Uzturot pozitīvu garīgo attieksmi un vizualizējot savus mērķus, jūs varat ar lielāku vieglumu un noturību pārvietoties dzīves grūtībās.

Radošā prāta izmantošana: Mērfijs iepazīstina ar ideju, ka jūsu zemapziņas prāts ir radošais prāts, kas var radīt novatoriskus risinājumus un idejas.Prezentējot savu zemapziņu ar skaidriem un mērķtiecīgiem mērķiem, tas var nenogurstoši darboties, lai atrastu radošus veidus, kā tos sasniegt.

Ticības nozīme: Ticība ir galvenā tēma šajā nodaļā.Mērfijs uzsver, ka ticība jūsu zemapziņas prāta spēkam un nelokāma ticība jūsu mērķiem ir būtiska, lai sasniegtu brīnumainus rezultātus.Šaubas un skepse var kavēt zemapziņas prāta spēju parādīt jūsu vēlmes.

Izmantojot apstiprinājumus: autors iestājas par pozitīvu apstiprinājumu izmantošanu kā jaudīgu instrumentu, lai ieprogrammētu zemapziņas prātu.Atkārtojot apstiprinājumus, kas atbilst jūsu mērķiem, var palīdzēt pārvērtēt jūsu domu modeļus un radīt ilgstošas pārmaiņas.

Vizualizācijas paņēmieni: vizualizācija ir vēl viena metode, kas apspriesta jūsu zemapziņas prātu.Iedomājoties vēlamos rezultātus, kā jau sasniegts, jūs efektīvi paziņojat savus mērķus ar zemapziņu, kas pēc tam darbojas, lai padarītu tos par realitāti.

Šī nodaļa pastiprina domu, ka jūsu zemapziņas prāts ir spēcīgs spēks pozitīvām pārmaiņām jūsu dzīvē.Izprotot tā potenciālu un regulāri izmantojot tādas metodes kā pozitīvi apstiprinājumi un vizualizācija, jūs varat izmantot savas zemapziņas brīnumaino spēku, lai parādītu savas dziļākās vēlmes un mērķus.