Epizoda 9: Filozofija pustinje

U trećem dijelu alkemičara Santiago nastavlja svoj put kroz pustinju s alkemičarom kao svojim vodičem.
Dok prelaze ogromni i neumoljivi krajolik, alkemičar daje duboku mudrost o prirodi pustinje.
Objašnjava da je pustinja mjesto na kojem se sve odvaja na svoje bitne elemente.To je mjesto i opasnosti i mogućnosti,
gdje se mora naučiti čitati znakove pustinje kako bi preživjeli.Santiago počinje shvaćati da pustinja predstavlja metaforičko putovanje samootkrivanja,
gdje se mora suočiti sa svojim unutarnjim strahovima i željama.