રજૂઆત

ખૂબ અસરકારક લોકોની 7 ટેવની રજૂઆતમાં, સ્ટીફન આર. કોવે પોતાના જીવનમાંથી શક્તિશાળી પાઠ શેર કરીને મંચ નક્કી કર્યો.
તે ન્યુ યોર્ક સિટી સબવે પરના અનુભવનું વર્ણન કરે છે જ્યારે તેણે તેના બેકાબૂ બાળકો સાથેના માણસને અવલોકન કર્યું હતું, જે મોટે ભાગે તેમના વિક્ષેપકારક વર્તન પ્રત્યે ઉદાસીન છે.
જો કે, કોવેનો પરિપ્રેક્ષ્ય બદલાયો જ્યારે તેને સમજાયું કે પિતા તેની પત્નીની તાજેતરની ખોટ પર શોક વ્યક્ત કરી રહ્યા છે.
આ અનુભૂતિએ કોવેને સિદ્ધાંતો અને દાખલાઓની પ્રકૃતિ પર પ્રતિબિંબિત કર્યા.

કોવે અંદરની વિચારસરણીની વિભાવનાનો પરિચય આપે છે, તેના પર ભાર મૂકે છે કે સાચા પરિવર્તન અને અસરકારકતા કોઈના પાત્ર, માનસિકતા અને સિદ્ધાંતોમાં ફેરફારથી આવે છે.
તે વાચકોને તેમના પોતાના દાખલાની તપાસ કરવા માટે પડકાર આપે છે અને વચન આપે છે કે પુસ્તકમાં દર્શાવેલ સાત ટેવને સ્વીકારીને, તેઓ તેમના જીવનમાં પરિવર્તન લાવી શકે છે,
વ્યક્તિગત અને વ્યવસાયિક બંને.