એપિસોડ 9: ટેવ 4: વિચારો વિન-વિન (ફરીથી)

ટેવ 4 માં: વિન-વિન (ફરીથી) વિચારો, કોવે ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓ અને સંબંધોમાં પરસ્પર ફાયદાકારક ઉકેલો મેળવવાની કલ્પનાને ફરીથી ફેરવે છે.
તે ભાર મૂકે છે કે વિન-જીત એ માત્ર એક સમયની પ્રથા જ નહીં પરંતુ જીવનની માનસિકતા અને અભિગમ છે જે સતત પોષણ અને લાગુ કરી શકાય છે.

કોવે વાચકોને વિપુલ પ્રમાણમાં માનસિકતા વિકસાવવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે - એક માન્યતા છે કે દરેક માટે પૂરતા સંસાધનો, તકો અને સફળતા છે.
આ માનસિકતા અછત વિચાર સાથે વિરોધાભાસી છે, જ્યાં વ્યક્તિઓ માને છે કે એક વ્યક્તિનો લાભ બીજાના ખર્ચે આવવો જ જોઇએ.

 વિચારો વિન-વિન (ફરીથી) આ વિચારને મજબૂત બનાવે છે કે અસરકારક લોકો સતત એવા પરિણામો શોધે છે જે તેમાં સામેલ તમામ પક્ષોને ફાયદો પહોંચાડે છે.કોવે અન્વેષણ કરે છે
જીવનના વિવિધ પાસાઓ, કુટુંબ અને કાર્યથી લઈને સમુદાય અને સમાજ સુધીની જીત-જીતનાં સિદ્ધાંતોની અરજી.આ ટેવ વ્યક્તિઓને વિશ્વાસ વધારવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે,
સહયોગને પ્રોત્સાહન આપો, અને વહેંચાયેલ સફળતાની સંસ્કૃતિ બનાવો.