એપિસોડ 10: આઠમી આદત: તમારો અવાજ શોધો અને અન્યને શોધવા માટે પ્રેરણા આપો

આઠમી ટેવમાં: તમારો અવાજ શોધો અને અન્યને તેમના શોધવા માટે પ્રેરણા આપો, કોવે મૂળ સાત ટેવનો શક્તિશાળી વિસ્તરણ રજૂ કરે છે.
તે દલીલ કરે છે કે વ્યક્તિગત અસરકારકતા ફક્ત વ્યક્તિગત લક્ષ્યો પ્રાપ્ત કરવા વિશે નથી, પરંતુ અન્ય અને સમાજમાં અર્થપૂર્ણ યોગદાન આપવા વિશે પણ છે.

કોવે વ્યક્તિઓને તેમના અનન્ય અવાજો શોધવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે, જે તેમના જુસ્સા, પ્રતિભા અને મૂલ્યોનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.કોઈના અવાજમાં ગોઠવણી શામેલ છે
ઉચ્ચ હેતુ સાથે વ્યક્તિગત શક્તિ.તે ભાર મૂકે છે કે સાચી પરિપૂર્ણતા અન્ય લોકોને તેમના અવાજો શોધવામાં અને તેમની સંભાવનાને સમજવામાં મદદ કરવાથી આવે છે.

 આઠમી આદત વ્યક્તિઓને નેતા બનવા માટે પડકાર આપે છે જે અન્યને પ્રેરણા આપે છે અને સશક્ત બનાવે છે.કોવે વ voice ઇસ નેતૃત્વની વિભાવના રજૂ કરે છે,
જ્યાં વ્યક્તિઓ તેમના પ્રભાવનો ઉપયોગ વિશ્વમાં સકારાત્મક પરિવર્તનને સળગાવવા માટે કરે છે.આ નેતૃત્વ વિશ્વાસ, અખંડિતતા અને પ્રતિબદ્ધતામાં છે
વિન-વિન સોલ્યુશન્સ બનાવવી.

તેમના અવાજો શોધી કા and ીને અને અન્યને તેમની શોધવા માટે પ્રેરણા આપીને, વ્યક્તિઓ પ્રાપ્ત કરતી વખતે વધુ સુમેળભર્યા અને સમૃદ્ધ સમાજમાં ફાળો આપી શકે છે
વ્યક્તિગત પરિપૂર્ણતા અને અસરકારકતા.