એપિસોડ 11: નવમી ટેવ: ચાર પરિમાણોમાં નવીકરણ

નવમી ટેવમાં: ચાર પરિમાણોમાં નવીકરણ, કોવે સાતમી ટેવમાં રજૂ કરાયેલ નવીકરણની વિભાવનાને વિસ્તૃત કરે છે, લાકડાંને વધુ શારપન કરે છે.
તે ભાર મૂકે છે કે વ્યક્તિગત અસરકારકતા અને નેતૃત્વમાં ચાર કી પરિમાણોમાં ચાલુ સ્વ-નવીકરણ શામેલ છે: શારીરિક, સામાજિક/ભાવનાત્મક, માનસિક અને આધ્યાત્મિક.

કોવે વ્યાયામ અને યોગ્ય પોષણ સહિત તંદુરસ્ત જીવનશૈલી જાળવી રાખીને વ્યક્તિઓને તેમની શારીરિક સુખાકારીને પોષવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.
સામાજિક/ભાવનાત્મક નવીકરણમાં અર્થપૂર્ણ સંબંધો બનાવવાનું અને ટકાવી રાખવું, સહાનુભૂતિનો અભ્યાસ કરવો અને ભાવનાત્મક બુદ્ધિ કેળવવાનો સમાવેશ થાય છે.
માનસિક નવીકરણ સતત શિક્ષણ અને વ્યક્તિગત વિકાસને સમાવે છે, જ્યારે આધ્યાત્મિક નવીકરણ વ્યક્તિઓને તેમના મૂલ્યો, સિદ્ધાંતો અને હેતુ સાથે જોડે છે.

નવમી આદત દર્શાવે છે કે વ્યક્તિગત અને જાહેર અસરકારકતા માટે નવીકરણ માટે સાકલ્યવાદી અભિગમની જરૂર છે.ચારેય પરિમાણોને સમય અને શક્તિ સમર્પિત કરીને,
વ્યક્તિઓ તેમના સમુદાયો અને સંગઠનો પર સકારાત્મક અસર કરતી વખતે સંતુલિત અને પરિપૂર્ણ જીવન જીવી શકે છે.