એપિસોડ 2: પ્રથમ ટેવ: સક્રિય બનો

કોવેની પ્રથમ ટેવ, સક્રિય બનો, એ વિચાર રજૂ કરે છે કે સંજોગોને ધ્યાનમાં લીધા વિના, બાહ્ય ઉત્તેજના પ્રત્યેના અમારા જવાબો પસંદ કરવાની આપણી પાસે શક્તિ છે.
તે દલીલ કરે છે કે સાચી અસરકારકતા એ માન્યતા સાથે શરૂ થાય છે કે આપણે પ્રતિભાવ-સક્ષમ છીએ-જે પરિસ્થિતિઓને આપણે અનુભવીએ છીએ તેના માટે વિચારપૂર્વક અને ઇરાદાપૂર્વક જવાબ આપવા માટે સક્ષમ છે.

સક્રિયતામાં આપણા ચિંતાના વર્તુળ (જે બાબતોની આપણે કાળજી લઈએ છીએ પરંતુ તેના પર થોડું નિયંત્રણ છે) અને આપણા પ્રભાવના વર્તુળ વચ્ચેના તફાવતને સમજવાનો સમાવેશ થાય છે
(જે વસ્તુઓ આપણે નિયંત્રિત કરી શકીએ છીએ અથવા પ્રભાવિત કરી શકીએ છીએ).કોવે અમને આપણા પ્રભાવના વર્તુળ પર અમારા સમય અને શક્તિ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે, જ્યાં આપણે નોંધપાત્ર અસર કરી શકીએ.

તેમણે પ્રતિભાવ-ક્ષમતાની વિભાવનાનો પરિચય આપ્યો, ભારપૂર્વક અને પ્રતિક્રિયા વચ્ચે ભાર મૂક્યો, ત્યાં એક અંતર છે જ્યાં આપણે આપણા પ્રતિસાદ પસંદ કરી શકીએ છીએ
મૂલ્યો અને સિદ્ધાંતો.સક્રિય બનીને, અમે અમારી ક્રિયાઓ, વલણ અને વર્તણૂકોનો નિયંત્રણ લઈએ છીએ, વ્યક્તિગત વિકાસ અને અસરકારકતાનો માર્ગ મોકળો કરીએ છીએ.