એપિસોડ 3: બીજી ટેવ: અંતને ધ્યાનમાં રાખીને પ્રારંભ કરો

બીજી ટેવમાં, અંતને ધ્યાનમાં રાખીને, કોવે આપણા જીવનમાં જે પ્રાપ્ત કરવા માગીએ છીએ તેની સ્પષ્ટ અને સારી રીતે વ્યાખ્યાયિત દ્રષ્ટિ હોવાની કલ્પના રજૂ કરે છે.
તે આપણા મૂલ્યો અને સિદ્ધાંતોના આધારે વ્યક્તિગત અને વ્યાવસાયિક લક્ષ્યો નક્કી કરવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.

કોવે વાચકોને વ્યક્તિગત મિશન સ્ટેટમેન્ટ બનાવવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે-તેમના મૂળ મૂલ્યો, લાંબા ગાળાના લક્ષ્યો અને માર્ગદર્શક સિદ્ધાંતોનું એક સ્પષ્ટતા.
આ મિશન સ્ટેટમેન્ટ એક હોકાયંત્ર તરીકે સેવા આપે છે, જે આપણા ઇચ્છિત સ્થળ સાથે ગોઠવણીમાં અમારા નિર્ણયો અને ક્રિયાઓને માર્ગદર્શન આપે છે.

અંતને ધ્યાનમાં રાખીને, આપણે આપણા જીવનના હેતુ વિશે સ્પષ્ટતા મેળવીએ છીએ અને અર્થપૂર્ણ લક્ષ્યો નક્કી કરી શકીએ છીએ જે આપણા મૂલ્યો સાથે સુસંગત છે.
આ ટેવ આપણને આપણા સિદ્ધાંતો સાથે સુમેળમાં હોય તેવી પસંદગીઓ કરવા માટે સમર્થ બનાવે છે, ખાતરી કરે છે કે આપણી ક્રિયાઓ વધુ હેતુપૂર્ણ અને પરિપૂર્ણ જીવનમાં ફાળો આપે છે.