એપિસોડ 5: ચોથી ટેવ: વિચારો જીત-જીત

ચોથી ટેવમાં, વિચારો વિન-વિન, કોવે આપણે ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓ અને સંબંધોને કેવી રીતે સંપર્ક કરીએ છીએ તેના દાખલાની પાળી રજૂ કરે છે.
તે દલીલ કરે છે કે અસરકારક લોકો શૂન્ય-સમ સ્પર્ધા તરીકે સંપર્ક કરવાને બદલે તમામ ક્રિયાપ્રતિક્રિયામાં પરસ્પર ફાયદાકારક ઉકેલો શોધે છે.

 વિન-વિન એ એક માનસિકતા છે જે સહકાર, સહયોગ અને સમાવિષ્ટ તમામ પક્ષોને લાભ આપતા ઉકેલો શોધવાની પ્રતિબદ્ધતાને પ્રોત્સાહન આપે છે.
કોવે આને વૈકલ્પિક દાખલાઓ સાથે વિરોધાભાસ કરે છે, જેમ કે વિન-લોઝ (જ્યાં એક વ્યક્તિનો લાભ બીજાની ખોટ છે) અને હારી-જીત
(જ્યાં એક વ્યક્તિ બીજાના ફાયદા માટે પોતાની જરૂરિયાતોનો બલિદાન આપે છે).

જીત-જીતની માનસિકતા અપનાવીને, વ્યક્તિઓ વ્યક્તિગત અને વ્યવસાયિક રૂપે સકારાત્મક, વિશ્વાસ આધારિત સંબંધો કેળવી શકે છે.
આ ટેવ અસરકારક સંદેશાવ્યવહાર, સમસ્યા હલ કરવા અને બધા હિસ્સેદારો માટે મૂલ્ય બનાવવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.