એપિસોડ 6: પાંચમી ટેવ: સમજવા માટે પ્રથમ શોધો, પછી સમજવું

પાંચમી ટેવમાં, પ્રથમ સમજવા માટે, પછી સમજવા માટે, કોવે સહાનુભૂતિપૂર્ણ સંદેશાવ્યવહારના મહત્વને દર્શાવે છે.
તે ભાવનાત્મક બેંક ખાતાની વિભાવનાનો પરિચય આપે છે, જે સંબંધોમાં વિશ્વાસ અને સદ્ભાવનાનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.

કોવે ભારપૂર્વક જણાવે છે કે મોટાભાગના લોકો અન્યને સાચા અર્થમાં સમજવાને બદલે જવાબ આપવાના ઉદ્દેશથી સાંભળવાનું વલણ ધરાવે છે.તેમણે સહાનુભૂતિ સાંભળવાની કુશળતા રજૂ કરી,
 જેમાં આપણા પોતાના મંતવ્યો વ્યક્ત કરતા પહેલા અન્યના પરિપ્રેક્ષ્ય, લાગણીઓ અને અન્યની જરૂરિયાતોને સમજવાની શોધમાં શામેલ છે.

આ ટેવ મને તમારી વાર્તાના અભિગમને કહો કે મને ક્રિયાપ્રતિક્રિયામાં તમારી વાર્તાના અભિગમને સમજવા દો.કોવે દલીલ કરે છે કે આ
 સહાનુભૂતિપૂર્ણ શ્રવણ વિશ્વાસ અને સંબંધ બનાવે છે, વધુ અસરકારક સંદેશાવ્યવહાર અને સમસ્યાનું નિરાકરણ સક્ષમ કરે છે.