Episodul 1: Puterea surprinzătoare a obiceiurilor atomice

În acest episod fundamental, James Clear introduce tema centrală a obiceiurilor atomice.El explică că modificări mici, incrementale sau obiceiuri atomice,
poate duce la o transformare personală semnificativă în timp.Clear subliniază efectul de compunere a acestor obiceiuri și modul în care acestea ne modelează identitățile și rezultatele.

Clear discută despre importanța înțelegerii diferenței dintre obiective și sisteme, subliniind că obiceiurile sunt sistemele care determină progresul.
 El împărtășește o poveste convingătoare a transformării ciclismului britanic, arătând cum îmbunătățirile minuscule în diverse domenii au dus la succesul lor fără precedent.