Episodul 2: Cum obiceiurile tale îți modelează identitatea (și invers)

Clear se adâncește în conexiunea profundă dintre obiceiuri și identitate.El susține că identitatea noastră rezultă din obiceiurile noastre, acțiunile noastre ne consolidează credințele despre noi înșine.
 Pentru a ne schimba obiceiurile, trebuie să ne schimbăm mai întâi imaginea de sine.

Clear introduce conceptul de regulă de două minute, o strategie pentru inițierea de noi obiceiuri, începând cu acțiuni mici și ușoare.
El explică că stăpânirea artei de prezentare este adesea mai crucială decât amploarea efortului.Perspectivele lui Clear în acest episod au stat
Lucrări de bază pentru înțelegerea modului în care obiceiurile și identitatea se împletesc.