Episodul 3: Prima lege: Faceți -o evident

Clear introduce prima dintre cele patru legi ale sale pentru schimbarea comportamentului: faceți -l evident.El subliniază că formarea obișnuinței începe cu conștientizare.
Trebuie să facem ca comportamentele noastre dorite să fie evidente în mediul nostru și, în schimb, să facem ca comportamentele noastre nedorite să fie mai puțin vizibile.

Clear discută conceptul de stivuire a obișnuinței, unde atașăm noi obiceiuri la rutinele existente, ceea ce le face mai ușor de reținut și de urmat.
El evidențiază, de asemenea, rolul indicii și declanșatorilor în formarea obișnuinței și cum să le utilizeze eficient.