Episodul 5: A 2 -a lege: Make It Atrage

În partea a 3 -a, James Clear introduce a doua lege a schimbării comportamentului: face -o atractivă.El explică că comportamentul uman este adesea condus de anticipare
de plăcere sau evitarea durerii.Pentru a face un obicei atractiv, ar trebui să fie asociat cu emoții și recompense pozitive.

Clear discută despre conceptul de tentație, care implică asocierea unui obicei pe care doriți să îl dezvoltați cu o activitate de care vă bucurați.
Legând obiceiul de ceva ce vi se pare atractiv, creșteți probabilitatea ca acesta să devină o parte obișnuită a vieții voastre.Clear explorează și
 Rolul mulțumirii imediate și modul în care poate fi valorificat pentru a consolida obiceiurile bune.