Episodul 7: A treia lege: faceți -o ușor

În a patra parte a cărții, Clear introduce a treia lege a schimbării comportamentului: face -o ușor.El susține că simplitatea este esențială pentru formarea obișnuinței.
A face obiceiuri bune de început și a obiceiurilor grele dificil de continuat este o strategie fundamentală pentru succes.

Clear discută despre conceptul de frecare a obișnuinței și cum să o reducem pentru a face comportamente dezirabile fără efort.El explorează și rolul mediului
în modelarea obiceiurilor și oferă informații despre modul de optimizare a împrejurimilor pentru o mai bună formare a obiceiurilor.