Episódio 2: Como seus hábitos moldam sua identidade (e vice -versa)

Clear investiga a conexão profunda entre hábitos e identidade.Ele argumenta que nossa identidade emerge de nossos hábitos nossas ações reforçam nossas crenças sobre nós mesmos.
 Para mudar nossos hábitos, devemos primeiro mudar nossa auto-imagem.

Clear apresenta o conceito de regra de dois minutos, uma estratégia para iniciar novos hábitos, começando com ações pequenas e fáceis.
Ele explica que dominar a arte de aparecer é geralmente mais crucial do que a magnitude do esforço.As idéias de Clear neste episódio foram o
Funda para entender como hábitos e identidade estão entrelaçados.