Episódio 3: A 1ª Lei: Torne óbvio

Clear apresenta o primeiro de suas quatro leis para a mudança de comportamento: torne -o óbvio.Ele enfatiza que a formação de hábitos começa com a consciência.
Devemos tornar os comportamentos desejados óbvios em nosso ambiente e, inversamente, tornar nossos comportamentos indesejados menos visíveis.

Clear discute o conceito de empilhamento de hábitos, onde atribuímos novos hábitos às rotinas existentes, facilitando a lembrança e o seguimento.
Ele também destaca o papel das pistas e gatilhos na formação de hábitos e como utilizá -las efetivamente.