Episódio 5: A 2ª Lei: Torne -a Atraente

Na parte 3, James Clear apresenta a segunda lei da mudança de comportamento: torne -a atraente.Ele explica que o comportamento humano é frequentemente conduzido pela antecipação
de prazer ou evitar a dor.Para tornar um hábito atraente, deve estar associado a emoções e recompensas positivas.

Clear discute o conceito de agrupamento de tentação, que envolve emparelhar um hábito que você deseja desenvolver com uma atividade que você gosta.
Ao vincular o hábito a algo que você acha atraente, você aumenta a probabilidade de se tornar uma parte regular de sua vida.Claro também explora
 O papel da gratificação imediata e como ela pode ser aproveitada para reforçar bons hábitos.