"Rich Dad Poor Dad" Roberta Kiyosakija revolucionarna je knjiga o osobnim financijama koja dovodi u pitanje konvencionalna uvjerenja o novcu, ulaganju i postizanju financijskog uspjeha.
uspjeh. Sa svojim jedinstvenim pristupom pripovijedanja i transformativnim uvidima, knjiga je postala kamen temeljac za one koji žele pobjeći iz ciklusa financijskih
boriti se i postići pravi prosperitet.

Uvod u knjigu upoznaje nas s dvije autorove očinske figure: njegovim biološkim ocem, kojeg on naziva "Jadnim tatom", i ocem svoje najbolje
prijatelj, nazivan "Bogati otac". Ove dvije figure simboliziraju suprotne stavove prema novcu i gomilanju bogatstva, čineći temelj za
lekcije koje slijede.