Epizoda 2:

  Povijest poreza i moć korporacija

Kiyosaki ulazi u povijest poreza i kako su bogati koristili korporacije u svoju korist. Objašnjava kako pojedinci mogu iskoristiti zakonske porezne strategije i osnovati svoje poslovanje kako bi smanjili svoje porezno opterećenje i povećali svoje bogatstvo.

  Bogati izmišljaju novac

U ovom poglavlju Kiyosaki uvodi koncept "financijske inteligencije". On govori o tome kako su bogati vješti u stvaranju novca putem ulaganja, bilo da se radi o nekretninama, dionicama ili drugoj imovini koja stvara prihod. Ističe važnost kontinuiranog proširivanja financijskih znanja.

  Radite da biste učili – nemojte raditi za novac

Kiyosaki predlaže da bi ljudi trebali dati prednost učenju i osobnom razvoju nad jurnjavom za plaćom. Objašnjava kako stjecanje novih vještina i znanja može dovesti do financijskog rasta i većih mogućnosti.

  Prevladavanje prepreka

Ovdje Kiyosaki govori o uobičajenim preprekama koje koče ljude u postizanju financijskog uspjeha, kao što su strah, cinizam i lijenost. On nudi uvid u to kako pojedinci mogu prevladati te prepreke i preuzeti kontrolu nad svojom financijskom budućnošću.

  Početak rada

Ovo poglavlje pruža praktične savjete o tome kako napraviti prve korake prema financijskoj neovisnosti. Kiyosaki govori o važnosti postavljanja financijskih ciljeva, upravljanja troškovima i izgradnje čvrstih temelja za stvaranje bogatstva.