Episode 35: Ang ideya na ang kahirapan ay isang pagkakataon para sa paglaki.(Bahagi 2)

7. Pagsasanay ng mga prinsipyo ng Stoic:
Sa mga oras ng kahirapan, pinapayuhan ni Aurelius ang paglalapat ng mga prinsipyo ng stoic, tulad ng dichotomy ng kontrol.Sa pamamagitan ng pagtuon sa kung ano ang nasa loob ng kontrol ng isang tao - ibig sabihin, ang sariling mga saloobin, kilos, at tugon - isa ay mas mahusay na mag -navigate sa mga mapaghamong sitwasyon.

8. Paghahanap ng kahulugan sa pakikibaka:
Iminumungkahi ni Aurelius na ang kahirapan ay maaaring magbigay ng kahulugan sa buhay sa pamamagitan ng pagbibigay ng isang backdrop laban sa kung aling personal na paglaki at pagtuklas sa sarili ay maaaring mangyari.Ang mga pakikibaka at paghihirap ay maaaring humantong sa isang mas malalim na pag -unawa sa sarili at sa mundo.

9. Pagpapanatili ng pagkakapantay -pantay:
Itinuturo ng Stoicism ang mga indibidwal na mapanatili ang pagkakapantay -pantay sa harap ng kahirapan.Pinapayuhan ni Aurelius na magsagawa ng pagpipigil sa sarili at hindi pinapayagan ang mga panlabas na kaganapan na guluhin ang panloob na kapayapaan.

10. Pag -agaw ng mga pagkakataon:
Tinitingnan ni Aurelius ang kahirapan bilang isang pagkakataon upang masubukan ang karakter at prinsipyo ng isang tao.Ito ay isang pagkakataon upang mabuhay alinsunod sa mga halaga ng isang tao at ipakita ang integridad ng moral.

11. Ang Landas sa Virtue:
Sa huli, naniniwala si Aurelius na ang landas sa kabutihan at karunungan ay madalas na pinahiran ng mga hamon at paghihirap.Ang kahirapan ay maaaring magsilbing isang katalista para sa personal na pagbabagong -anyo at ang pagtugis ng isang mabuting buhay.