Episode 3: Pag -iwas sa walang kabuluhan at ang pagnanais para sa papuri.

Sa Aklat 1 ng Mga Pagninilay ni Marcus Aurelius, ang may -akda ay sumasalamin sa kahalagahan ng pag -iwas sa walang kabuluhan at ang pagnanais na purihin.Narito ang isang pinalawak na pagtingin sa konseptong ito:

Binibigyang diin ni Marcus Aurelius ang kawalang -saysay na naghahanap ng panlabas na pagpapatunay o papuri mula sa iba.Napansin niya na maraming tao ang nasasaktan sa mga opinyon ng mga nasa paligid nila, na patuloy na naghahanap ng pag -apruba at pagkilala sa kanilang mga aksyon.Gayunpaman, naniniwala siya na ang hangarin na ito ng panlabas na pagpapatunay ay nagkamali at sa huli ay hindi natutupad.

Ipinagtalo ni Aurelius na ang tunay na kabutihan at integridad ng moral ay dapat na kanilang sariling mga gantimpala.Nagtatalo siya na ang tunay na sukatan ng karakter ng isang tao ay nasa kanilang mga panloob na katangian, tulad ng karunungan, integridad, at pakikiramay, sa halip na sa papuri o paghanga na natanggap nila mula sa iba.Ang paghanap ng papuri at pagpapatunay mula sa mga panlabas na mapagkukunan ay maaaring humantong sa isang mababaw at walang katiyakan na paraan ng pamumuhay.

Hinihikayat tayo ng Emperor-Filosopher na linangin ang pagpapakumbaba at kamalayan sa sarili.Iminumungkahi niya na dapat nating regular na makisali sa pagmuni-muni sa sarili at pagsisiyasat upang mas maunawaan ang ating mga pagganyak at hangarin.Sa pamamagitan nito, maaari nating i -root ang anumang mga hilig patungo sa walang kabuluhan o ang pagnanais na purihin.

Ipinapaalala rin sa atin ni Aurelius ang pagkadilim ng buhay at ang mabilis na katangian ng pagkakaroon ng tao.Hinihikayat niya tayo na ituon ang pansin kung ano ang tunay na mahalaga sa engrandeng pamamaraan ng mga bagay - ang aming karakter, halaga, at kilos - sa halip na sa mga ephemeral na opinyon ng iba.

Sa pamamagitan ng pag -alis ng ating sarili mula sa pangangailangan ng papuri at pagkilala, iminumungkahi ni Aurelius na makakamit natin ang isang pakiramdam ng panloob na kalayaan at kasiyahan.Ang panloob na kasiyahan na ito ay lumitaw mula sa pamumuhay sa pagkakahanay sa aming mga prinsipyo at halaga, sa halip na patuloy na naghahanap ng panlabas na pagpapatunay.