Episode 5: Ang Stoic Principle ng Pagtanggap ng Ano ang Hindi Mo Kontrolin.

Sa Aklat 2 ng Pagninilay ni Marcus Aurelius, ang prinsipyo ng Stoic na tanggapin kung ano ang hindi mo makontrol ay isang pangunahing tema.Narito ang isang pinalawak na pagtingin sa konseptong ito:

Si Marcus Aurelius, bilang isang pilosopong pilosopo at emperador ng Roma, ay madalas na ginalugad ang stoic na prinsipyo ng pagtanggap kung ano ang higit sa kontrol ng isang tao sa buong kanyang mga sulatin.Ang konsepto na ito ay nakasalalay sa gitna ng pilosopong pilosopiya at isang pundasyon ng kanyang personal na pagmumuni -muni sa mga pagmumuni -muni.

Kinikilala ni Aurelius na may mga aspeto ng buhay na kung saan ang mga indibidwal ay walang impluwensya o kapangyarihan.Maaaring kabilang dito ang mga panlabas na kaganapan, ang mga aksyon ng iba, at maging ang mga kalagayan ng kapanganakan at kamatayan ng isang tao.Sa Aklat 2, ipinapaalala niya sa kanyang sarili at ang kanyang mga mambabasa na ang tirahan sa mga hindi mapigilan na mga kadahilanan na ito ay humahantong sa pagkabigo, pagkabalisa, at pagdurusa.

Sa halip, hinihikayat niya ang pagsasagawa ng pagyakap sa mga panlabas na kaganapan na may pagkakapantay -pantay.Binibigyang diin ni Aurelius na ang tunay na kalayaan at katahimikan ay nagmula sa pagtuon sa mga bagay sa loob ng ating kontrol, lalo na ang ating sariling mga saloobin, kilos, at tugon sa mga hamon sa buhay.Sa pamamagitan ng pagtanggap ng mga limitasyon ng kontrol ng isang tao, ang mga indibidwal ay maaaring makahanap ng panloob na kapayapaan at mapanatili ang kanilang pag -iingat sa harap ng kahirapan.

Iminumungkahi ni Aurelius na hindi natin dapat sayangin ang ating enerhiya na sinusubukan na baguhin ang mga pangyayari na lampas sa ating impluwensya ngunit sa halip ay mamuhunan ng ating mga pagsisikap sa paglilinang ng mabuting katangian at mahusay na gamitin ang ating paghuhusga.Itinuturo sa atin ng Stoicism na umangkop sa mga panlabas na kaganapan na may nababanat at lapitan ang mga ito nang may kalmado at makatuwiran na pag -iisip.

Sa pamamagitan ng pag -internalize ng prinsipyong ito ng stoic, naniniwala si Aurelius na maaari nating mamuno ng mas mabisang buhay at makamit ang isang estado ng panloob na pagkakaisa.Ang pagtanggap sa kung ano ang hindi natin makontrol ay nagpapahintulot sa atin na tumuon sa ating pag -unlad sa moral at etikal, ang mga katangian ng pagpapalakas tulad ng karunungan, katapangan, at hustisya.Ito naman, ay humahantong sa isang buhay na may higit na layunin at pagkakahanay sa mga stoic na mithiin ng katahimikan at self-mastery.