Sissejuhatus:

 4-tunnine töönädal: põgenege 9–5, elage ükskõik kus ja liituge Timothy Ferriss New Richiga, on murranguline raamat, mis seab väljakutse tavapärastele töö, pensionile jäämise ja hea elu püüdlemise kohta.2007. aastal avaldatud raamatust on saanud manifest uue põlvkonna ettevõtjate ja unistajate jaoks, kes soovivad luua tähenduse, seikluse ja rahalise vabaduse elu.

Ferriss tutvustab uute rikaste (NR) kontseptsiooni, isikuid, kes tähtsustavad aega ja liikuvust raha üle ning oskavad oma elu kujundada nii, et nad hõlmavad kirglikku tööd, samuti palju vaba aja veetmist ja seiklusi.Raamat on jagatud mitmeks osaks, mis pakub selle uue eluviisi saavutamiseks samm-sammult.Selles uuritakse töö automatiseerimise ja allhanke strateegiaid, passiivse sissetuleku teenimise, maailma reisimise ja unistuste järgimist praeguses, selle asemel, et oodata pensionile jäämist.