10. osa: suhteline sissetulek ja uus rikas

Timothy Ferrissi 4-tunnises töönädalal mängib suhtelise sissetuleku kontseptsiooni olulist rolli tehinguraamistiku vabastamisosas.Suhtelise sissetuleku mõistmine on hädavajalik vabanemiseks traditsioonilisest töökesksest elustiilist ning arvukuse ja täitmise elu loomiseks.Siin on suhtelise sissetuleku ja uute rikaste peamised äravõtmised:

Rottide rass ja suhteline sissetulek: Ferriss tutvustab ideed, et enamik inimesi on pindalasse roti rassi lõksus.Seda rassi ajendab kõrgema sissetuleku püüdlemine ja soov materiaalsema omandi järele.Siiski väidab ta, et see jälitamine viib sageli ületöötamise ja rahulolematuse tsüklile.

Ümber määratletud rikkus: Ferriss seab kahtluse alla rikkuse tavapärase määratluse, mida sageli mõõdetakse ainult rahalise rikkuse või materiaalse omandiga.Selle asemel soovitab ta, et tõelist rikkust tuleks mõõta vaba aja koguse ja võimalusega teha seda, mida soovite, kui soovite.

Uus Rich (NR): Ferriss tutvustab uue rikaste (NR) kontseptsiooni, kes on üksikisikute rühm, kes prioriteediks aja ja kogemusi traditsioonilise karjääriedu üle.NRS soovivad saavutada elustiili disaini, kus neil on kõrge elukvaliteet, tegeleda sagedase reisimisega ja neil on vabadus oma kirgi jätkata.

Aja rikkus: Time Wealth on raamatus keskne teema.Ferriss väidab, et oma aja üle kontrolli ja tasakaalustatud elustiili saavutamine on rikkuse ülim vorm.See võimaldab teil veeta aega lähedastega, reisida, õppida uusi oskusi ja nautida hobisid.

Põhimõte 80/20: Ferriss rakendab sissetuleku teenimisel Pareto põhimõtet, tuntud ka kui 80/20 reeglit.Ta väidab, et 80% teie soovitud tulemustest saab saavutada 20% teie pingutustest.Keskendudes kõige kriitilisematele ülesannetele ja võimendades oma tugevusi, saate rohkem saavutada vähem.

Minibüünid: Traditsioonilise pensionile jäämise asemel soovitab Ferriss ettepaneku võtta minimaalne pensionile kogu elu.Need on laiendatud pausid, kus uurite uusi huve, reisimist ja laadimist.Miniseadmed võimaldavad teil nautida elukogemusi, kui olete alles noor ja terve.

9: 5 põgenemine: uus rikas elustiil vaidlustab traditsioonilise 9–5 tööstruktuuri.Ferriss julgustab lugejaid küsima, kas traditsioonilisel tööl pikkade tundide töötamine on ainus tee rahalise turvalisuse ja õnne juurde.

Geoarbitrage: Geoarbitrage hõlmab elamist asukohtades, kus elamiskulud on madalamad, teenides sissetulekut suurema sissetulekupotentsiaaliga asukohtadest.See strateegia võimaldab teil oma sissetulekuid veelgi venitada ja nautida kõrgemat elukvaliteeti.