4. osa: Valige: Ebaolulise unustamine

Jätkates oma teekonda läbi 4-tunnise töönädala, mille autoriks on Timothy Ferriss, uurime peatükki pealkirjaga Select: Unustades ebaolulise.See peatükk on osa Ferrissi tehinguraamistiku automatiseerimisetapist, kus ta juhendab meid, kuidas pääseda 9-5 jahvatamisest ja kujundada meie elu.

Selles peatükis tutvustab Ferriss selektiivse teadmatuse kontseptsiooni ja pakub strateegiaid tõeliselt olulise määramise määramiseks.Siin on peamised äravõtmised:

Valikulise teadmatuse jõud: Ferriss väidab, et teabe ülekoormus on tootlikkuse tapja.Oma aja ja tähelepanu tagasinõudmiseks peate harjutama valikulist teadmatust, ignoreerides või filtreerides ebaolulist teavet.See hõlmab uudiseid, e -kirju ja sotsiaalmeediat, mis ei aita teie eesmärkidele kaasa.

Madala informatsiooniga dieet: Eelmisele peatükile tuginedes julgustab Ferriss lugejaid madala informatsiooniga dieeti tegema.Nii nagu jälgite oma toidu tarbimist, peaksite jälgima oma teabe tarbimist.Lõigake välja või vähendage drastiliselt teabeallikaid, mis teie eesmärke ei täida.

Piiride seadmine: Ferriss rõhutab piiride seadmise ja õppimise olulisust ei.Ebaoluliste kohustuste ja taotluste vähenemisega saate keskenduda tegevustele, mis vastavad teie eesmärkidele.

Aja blokeerimise kunst: Ferriss tutvustab aja blokeerimise kontseptsiooni, kus eraldate konkreetseid ajaplokke olulistele ülesannetele ja kaitsete seda aega katkestuste eest.See võimaldab teil keskenduda kõrge väärtusega tööle.

80/20 põhimõte: Ferriss vaatab läbi Pareto põhimõtte, kus 20% teie pingutustest annab 80% teie tulemustest.Kriitilise 20%tuvastamise ja keskendumisega saate vähema vaevaga rohkem saavutada.

Teie väärtuste määratlemise prioriteet: Ferriss julgustab lugejaid oma väärtusi ja eesmärke määratlema.Kui teil on selge arusaam sellest, mis on teie jaoks oluline, on lihtsam otsuseid teha ja oma aega vastavalt eraldada.