7. osa: kõrvaldage: ebaolulise vägi

Timothy Ferrissi 4-tunnises töönädalal on peatükk pealkirjaga Elimine: Ebaolulisuse jõud on tehinguraamistiku ülioluline osa.See peatükk keskendub aeganõudvate tegevuste väljaselgitamisele ja kõrvaldamisele, mis ei aita märkimisväärselt teie eesmärkidele ja üldisele õnnele.Siin on selle peatüki peamised mõisted:

Uus rikas ja aja vabanemine: Ferriss rõhutab, et eesmärk pole mitte ainult rikkus, vaid ka aja vabanemine.Uued rikkad on need, kes tähtsustavad aega ja kogemusi rikkuse kogunemise üle.Selle vabanemise saavutamiseks peate oma elust kõrvaldama ebaolulised ülesanded ja tähelepanu kõrvalejuhtimised.

Ajajuhtimise kunsti redux: eelmises episoodis käsitletud kontseptsioonide tuginedes kordab Ferriss, kui oluline on rakendada 80/20 põhimõtet ja ajasihi eesmärke, et kõrvaldada väärtuslikku aega tarbivaid ülesandeid, andmata olulisi tulemusi.

Mitte-do-nimekiri: kuigi ülesandeloendid on tavalised, tutvustab Ferriss mitte-do-nimekirja kontseptsiooni.See nimekiri sisaldab tegevusi, kohustusi või harjumusi, mille valite teadlikult vältima, kuna need takistavad teie edusamme või tühjendavad teie aega ja energiat.

Valikuline teadmatus: Ferriss propageerib, et nad on tarbitava teabe ja uudiste osas väga valikulised.Ta soovitab võtta kasutusele madala teabe dieedi, vältides ebaolulisi uudiseid ja keskendudes ainult teabele, mis mõjutab otseselt teie elu või eesmärke.

Ajakunst: Ferriss teeb ettepaneku korraldada ajaauditi, jälgides, kuidas veedate aega kogu nädala jooksul.See harjutus aitab tuvastada ajaraiskavaid tegevusi, tähelepanu kõrvalejuhtimist ja ülesandeid, mida saab kõrvaldada.

Kõrvaldamise hirm: Ferriss tunnistab, et kohustuste või ülesannete kaotamine võib olla hirmu või ühiskondlike ootuste tõttu keeruline.Ta julgustab lugejaid sellest hirmust üle saama ja küsima, miks nad jätkavad asju, mis ei vasta nende eesmärkidele.

Automatiseeritud sissetuleku muusa: Ferriss tutvustab automatiseeritud sissetuleku muusa kontseptsiooni, mis on passiivse sissetuleku allikas, mis nõuab minimaalset hooldust.Selliste tuluvoogude loomine võib teie aja vabastada ja pakkuda finantsstabiilsust.