Эпизод 14: Примечание по электронной почте - Часть 5 глубокой работы: Правила сфокусированного успеха в отвлеченном мире

В пятой части книги Кэла Ньюпорта «Глубокая работа» Ньюпорт обращается к одному из самых распространенных убийц производительности на современном рабочем месте: электронная почта.

Электронная почта: обоюдоострый меч

Электронная почта - это повсеместный инструмент связи, и, хотя он предлагает удобство, она также представляет собой значительные проблемы, когда дело доходит до глубокой работы.Newport подчеркивает, что постоянная проверка электронной почты и быстрый ответ могут нарушить вашу способность сосредоточиться на значимой, сфокусированной работе.

Проблема с постоянной связностью

Ньюпорт утверждает, что наша зависимость от электронной почты и ожидание мгновенных ответов создают состояние постоянной связи.Это приводит к мелкой работе, где мы реагируем на входящие сообщения, а не активно участвовать в глубокой работе.Это порочный цикл, который может препятствовать производительности и творчеству.

Влияние переключения задач

Постоянно переключение между электронной почтой и глубокими рабочими задачами может быть вредным.Исследование Newport Seliems, которое показывает даже краткие прерывания и переключение задач, могут значительно снизить общую производительность и привести к когнитивной усталости.

Важность установки границ

Чтобы решить проблему электронной почты, Ньюпорт выступает за установление четких границ.Он предлагает установить конкретное время для проверки и ответа на электронные письма.Этот подход позволяет вам защитить ваше глубокое время работы и гарантирует, что электронная почта не угнает весь ваш день.

Четыре обработки электронной почты

Newport представляет практическую основу для эффективного управления электронной почтой: Four D.

Удалить: Удалить электронные письма, которые не имеют значения или не требуют никаких действий.

Делегат: Если электронное письмо может быть лучше обработано кем -то другим, делегируйте его.

Открытие: для электронных писем, которые требуют действия, но не сразу, отложить их на определенное время, когда вы можете эффективно обращаться к ним.

DO: Для электронных писем, которые требуют быстрый ответ и могут быть обработаны менее чем за пять минут, ответьте немедленно.

Вывод: восстановление контроля