פרק 13: מה שכולם רוצים

בחלק זה של יצירתו הטרנספורמטיבית של Viktor E. Frankl, חיפושו של האדם אחר משמעות, אנו מתעמקים בתשוקות האנושיות המרכזיות ובחיפוש אחר משמעות בחיים.

1. החיפוש האוניברסלי אחר משמעות:
פרנקל טוען כי החיפוש אחר משמעות אינו מרדף נישה אלא מאמץ אנושי בסיסי.ללא קשר לגיל, לתרבות או לרקע, אנשים כמהים למטרה ולמשמעות.

2. משמעות כמניע ראשוני:
פרנקל טוען כי המרדף אחר הנאה או אושר לא אמור להיות המוקד המרכזי בחיי האדם.במקום זאת, המשמעות והמטרה צריכים להיות המניעים העיקריים שלנו, מכיוון שהם מובילים להתגשמות עמוקה יותר ומתמשכת יותר.

3. חוסר התוחלת של הנהנתנות:
פרנקל ביקורת על נהנתנות, המרדף אחר ההנאה כמטרה העיקרית של החיים, כמאמץ רדוד וחולף.הוא מדגיש כי חיפוש משמעות הוא מקור אושר עמוק ומתמשך יותר.

4. תסכול קיומי:
פרנקל מציגה את מושג התסכול הקיומי, תחושת ריקנות וחוסר שביעות רצון המתעוררת כאשר אנשים חסרי תחושה ברורה של מטרה או משמעות בחיים.

5. האופטימיות הטרגית של ניצולי השואה:
פרנקל משקף את חוויותיהם של ניצולי השואה שהצליחו למצוא משמעות אפילו בנסיבות האיומות ביותר.היכולת שלהם לשמור על תקווה ותחושת מטרה מדגימה את היכולת האנושית לאופטימיות טרגית.

6. החיפוש האנושי אחר ערכים:
פרנקל מדגיש כי בני אדם הם ייחודיים ביכולתם לחפש ערכים ומשמעות מעבר לנסיבותיהם המיידיות.יכולת זו מאפשרת להם להתעלות על סבל ולמצוא מטרה.

7. תפקיד האחריות:
פרנקל מדגיש את החשיבות של לקחת אחריות על חייו ובחירותיו של האדם.קבלת אחריות היא צעד מכריע בחיפוש אחר משמעות וצמיחה אישית.

8. הרצון למשמעות:
פרנקל מציג את מושג הרצון למשמעות, וטען כי אנשים מונעים על ידי רצון מולד למצוא מטרה ומשמעות בחייהם.

9. ערך הסבל:
פרנקל מציע כי סבל, כאשר ניגש לגישה הנכונה, יכול להוביל לצמיחה אישית ולגילוי המשמעות.זה מאתגר אנשים למצוא מטרה מול מצוקות.

10. האתגר של עידן חרדה: