חלק ראשון: טכניקות בסיסיות בטיפול באנשים

פרק 1: מציאת משמעות במצוקה (חלק ראשון: אם אתה רוצה לאסוף דבש, אל תבעט על הכוורת)

בחלק הראשון של חיפושו של האדם אחר משמעות, ויקטור א. פרנקל חולק את חוויותיו המטרידות כניצול שואה ומציג את הקוראים את מושג הליבה של ספרו: חיפוש אחר משמעות.פרנקל טוען שאפילו בתנאים הקיצוניים ביותר והדה -הומניזציה, לאנשים יש יכולת למצוא מטרה ומשמעות בחייהם.

הכותרת, אם אתה רוצה לאסוף מותק, אל תבעט על הכוורת, משמשת כמטאפורה לגישה של פרנקל.הוא ממליץ שאסור לנו לחפש אושר ישירות;במקום זאת, עלינו להתמקד בחיים של חיי מטרה וערכים, מה שיוביל לתחושת הגשמה.

במציאות האכזרית של מחנה ריכוז, פרנקל ציין כי אלה שיש להם תחושת משמעות ומטרה עתידית היו בעלי סיכוי גבוה יותר לשרוד ולסבול סבל.הוא מדגיש כי היכולת שלנו לבחור את הגישה שלנו בכל מערך נסיבות נתון היא החופש האנושי האולטימטיבי.

חלק זה מתעמק גם בפסיכולוגיה של אסירים וכיצד עולמם הפנימי השפיע על יכולתם להתמודד עם הזוועות החיצוניות שעומדות בפניו.פרנקל מציג את הרעיון שסבל ללא משמעות הוא בלתי נסבל, ומשמעות ניתן למצוא אפילו בנסיבות הטרגיות ביותר.