פרק 20: מה שכולם רוצים

החיפוש של האיש של ויקטור א. פרנקל אחר המשמעות ממשיך לספק תובנות עמוקות על המצב האנושי.בפרק זה אנו מתעמקים ברצון האוניברסלי שמתעלה על גבולות תרבותיים, זמניים ואינדיבידואליים - המסע אחר משמעות.

1. החיפוש האוניברסלי אחר משמעות:
פרנקל מציין כי ללא קשר לנסיבותיהם, אנשים חולקים רצון מהותי למשמעות בחייהם.חיפוש זה אחר מטרה הוא תכונה מגדירה של קיום אנושי.

2. מעבר להנאה ואושר:
בעוד שהנאה ואושר חולפים ולעתים קרובות תלויים בגורמים חיצוניים, המרדף אחר המשמעות הוא מסע עמוק ומתמשך יותר שיכול לקיים אותנו בתקופות החשוכות ביותר.

3. מציאת משמעות בסבל:
חוויותיו של פרנקל במחנות הריכוז הנאצים מדגישות את הרעיון שאנשים יכולים למצוא משמעות בסבל הקיצוני ביותר.ממצא זה מאתגר את הרעיון שחיים משמעותיים חייבים להיות נטולי כאב.

4. הרצון למשמעות:
פרנקל מציגה את מושג הרצון למשמעות ככוח מניע בתוך יחידים.זה יאפשר לנו להתעלות על נסיבות קשות על ידי חיפוש מטרה.

5. דרך ייחודית למשמעות:
המשמעות אינה מושג אחד בגודל אחד מתאים לכל.המסע של כל אדם למצוא משמעות הוא ייחודי ואישי עמוק.זה עשוי להיות כרוך במערכות יחסים, עבודה, יצירתיות או אפילו הדרך בה מגיבים לסבל.

6. הטריאד הטרגי:
פרנקל מתאר את הטריאד הטרגי - כאב, אשמה ומוות - כהיבטים בסיסיים של הקיום האנושי.עם זאת, במסגרת שלישייה זו יכולים אנשים לגלות משמעות עמוקה.

7. אחריות למצוא משמעות:
פרנקל טוען שלכל אחד מהם יש אחריות למצוא משמעות בחיינו.אחריות זו אינה נטל אלא הזדמנות לתרום לעולם בדרך הייחודית שלנו.

8. חופש במציאת משמעות:
במסע אחר משמעות, אנשים מוצאים סוג ייחודי של חופש.חופש זה אינו חופש מאחריות או סבל אלא חופש לבחור את הגישה והתגובה של האדם לאתגרי החיים.

9. תסכול קיומי:
פרנקל מזהיר את ההשלכות של תסכול קיומי - תחושת הריקנות והייאוש שיכולים לנבוע מאי למצוא משמעות.תסכול זה יכול להוביל לצורות שונות של מצוקה פסיכולוגית.

10. אתגר ומתנה: