פרק 21: שנים עשר דרכים לזכות באנשים לדרך החשיבה שלך (נספח כיצד לזכות בחברים ולהשפיע על אנשים)

איך לזכות בחברים ולהשפיע על אנשים של דייל קרנגי, מציע עצות מעשיות לבניית מערכות יחסים חזקות ותקשורת אפקטיבית.בפרק זה נחקור את שנים עשר העקרונות שלא יסולא בפז שיכולים לעזור לך לשכנע ולהשפיע על אחרים באופן חיובי.

1. כוחו של הלך רוח שהשתנה:
קרנגי מדגיש שהדרך היחידה לגרום למישהו לעשות את מה שאתה רוצה היא לגרום להם לרצות לעשות את זה.שינוי הלך הרוח הזה מהווה את הבסיס לעשר עקרונות אלה.

2. תפקיד האמפתיה:
הבנת נקודות המבט והרצונות של אחרים היא מכריעה.אמפתיה עם צרכיהם מאפשרת לך להתאים את הגישה שלך בצורה יעילה.

3. הימנע מביקורת וגינוי:
ביקורת רק מעמידה אנשים על ההגנה.במקום זאת, שואפים להבין את עמדותיהם ולהימנע מגנות אותן.

4. תן הערכה כנה וכנה:
אנשים חושקים בהכרה והערכה.כאשר הם אמיתיים, למחמאות יכולות להשפיע עמוקות על מערכות היחסים.

5. לעורר רצון להוט:
פנה לאינטרס העצמי של אחרים.הדגש כיצד הרעיונות או ההצעות שלך מועילים להם.

6. להתעניין באמת:
מראים עניין כנה באחרים.הקשיבו בקשב, שאלו שאלות ועודדו אותם לדבר על עצמם.

7. חיוך:
חיוך חם ואמיתי יכול להתפרק ומזמין, מה שהופך לאחרים פתוחים יותר לרעיונות שלך.

8. דברו מבחינת האינטרס של האדם האחר:
מסגר את ההודעה שלך באופן שמהדהד את ערכיו, הרצונות והמטרות של האדם האחר.

9. תן לאדם האחר להרגיש שהרעיון הוא שלו או שלה:
אנשים נוטים יותר לתמוך ברעיונות שהם מאמינים שהם שלהם.עודדו אותם לתרום ולקחת בעלות.

10. נסה בכנות לראות דברים מנקודת מבטו של האדם האחר:
להזדהות ולהבין את נקודת המבט שלהם.זה מטפח אמון ותקשורת פתוחה.

11. היה אוהד לרעיונות ורצונותיו של האדם האחר:
הכירו וכבד את דעותיהם, גם אם אינכם מסכימים.

12. פנייה למניעים האצילים:
השראה לאחרים על ידי הדגשת האופן בו הרעיונות שלך מתיישרים עם העקרונות שלהם וערכים גבוהים יותר.

13. מחזקים את הרעיונות שלך:
השתמש בסיפורים או דוגמאות חיה ובלתי נשכחות כדי להמחיש את הנקודות שלך.

14. השליך אתגר:
עודדו אנשים לעלות לאירוע ולעמוד בפעולה אתגר ומעורר השראה.

15. התחל בשבח והערכה כנה:
כשאתה צריך לטפל בטעות או בעיה, התחל עם שבחים כנים כדי לרכך את הטון של השיחה.

16. תשומת לב לטעויות של אנשים בעקיפין:
במקום להצביע בבוטות שגיאות, להנחות אותם בעדינות לעבר גילוי עצמי.

17. דבר קודם על טעויות משלך:
הודאת הטעויות שלך יכולה לגרום לאחרים להיות מוכנים יותר להכיר בעצמם.

18. שאל שאלות במקום לתת הוראות ישירות:
לעסוק באחרים על ידי שאלת שאלות המובילות אותם למסקנות רצויות.

19. תן לאדם האחר להציל פנים:
הימנע מהשפלת אחרים בציבור.מצא דרכים עבורם להציל פנים בחינניות.

20. שבח את השיפור הקל ביותר ושבח כל שיפור:
עודדו התקדמות על ידי הכרה אפילו צעדים קטנים בכיוון הנכון.

21. תן לאדם האחר מוניטין משובח לעמוד ב:
אתגר אנשים לעמוד במיטב התכונות והעקרונות שלהם.

22. השתמש בעידוד: