פרק 2: הסוד הגדול של התמודדות עם אנשים

חלק שני איך לזכות בחברים ולהשפיע על אנשים על ידי דייל קרנגי נקרא שש דרכים לגרום לאנשים כמוך.בחלק זה קרנגי בוחן עקרונות חיוניים לבניית קשרים חיוביים וחיוביים עם אחרים.

1. הסוד הגדול: הראה עניין אמיתי:
הסוד הגדול של התמודדות עם אנשים הוא להפגין עניין אמיתי בהם.קרנגי מדגיש את החשיבות של האזנה באופן פעיל וקשב לאחרים.הוא מאמין שאנשים בדרך כלל מתעניינים יותר בעצמם ובדאגותיהם מאשר בכל דבר אחר.על ידי הפגנת עניין כנה במחשבות, ברגשותיהם ובחוויותיהם, אתה יכול לעשות רושם חיובי וליצור קרבה.

2. דרך פשוטה לעשות רושם ראשוני טוב:
רשמים ראשונים הם מכריעים, וקרנגי מציע עצות מעשיות כיצד להכין טוב.הוא מציע לך לחייך באמת כשאתה פוגש מישהו.חיוך חם הוא סימן אוניברסלי של ידידותיות ויכול ליצור מייד אווירה חיובית.

3. אם אינך עושה זאת, אתה פונה לבעיות:
קרנגי מדגיש את החשיבות של זכירה ושימוש בשמות של אנשים.שמו של אדם הוא, לאותו אדם, הצליל הכי מתוק בכל שפה.השימוש בשם של מישהו בשיחה מראה כבוד והכרה, וגורם לו להרגיש מוערך.

4. דרך קלה להפוך לשיחה טובה:
כדי להפוך לשיחה טובה, קרנגי ממליץ לשאול שאלות פתוחות המעודדות אחרים לדבר על עצמם.הוא תומך בהאזנה יותר מאשר לדבר, מכיוון שאנשים נהנים לבטא את עצמם ולשתף את סיפוריהם.על ידי היותך מאזין קשוב, אתה יכול ליצור קשרים משמעותיים.

5. כיצד לעניין אנשים:
קרנגי מציגה את הרעיון של מעורר רצון להוט באחרים.הוא מסביר שכדי להשפיע על אנשים, עליכם ליישר את בקשותיכם עם האינטרסים והרצונות שלהם.על ידי הצגת הרעיונות שלך באופן שמועיל להם, אתה יכול להשיג את שיתוף הפעולה שלהם.

6. לגרום לאנשים להרגיש חשובים: