פרק 6: אם אתה לא עושה זאת, אתה פונה לבעיות

בחלק זה של ספרו החזק של ויקטור א. פרנקל, חיפוש האדם אחר משמעות, אנו חוקרים את הרעיון הביקורתי שמציאת משמעות בחיים חיונית לרווחה נפשית ורגשית, במיוחד לנוכח הסבל והמצוקה.

1. החיפוש אחר משמעות:
פרנקל טוען כי הכונן האנושי העיקרי הוא המרדף אחר המשמעות.הוא טוען כי אפילו בנסיבות המאתגרות ביותר, לאנשים יש יכולת למצוא משמעות בחייהם.חיפוש זה אחר משמעות יכול לשמש כמקור רב עוצמה לחוזק וחוסן.

2. הוואקום הקיומי:
פרנקל מציגה את מושג הוואקום הקיומי, תחושת ריקנות ובטלה פנימית שאנשים עשויים לחוות כאשר הם חסרים תחושה ברורה של מטרה או משמעות בחיים.ואקום זה יכול להוביל לצורות שונות של מצוקה פסיכולוגית.

3. התמודדות עם סבל:
פרנקל מציין כי מי שיכול היה למצוא משמעות או מטרה לסבלם היו בעלי סיכוי גבוה יותר לסבול את התלאות.המשמעות שימשה חיץ נגד ייאוש וחוסר תקווה.

4. החופש לבחור את הגישה של האדם:
פרנקל מדגיש כי אפילו בנסיבות קשות, אנשים מחזיקים בחופש לבחור את יחסם למצבם.אמנם נסיבות חיצוניות עשויות להיות בשליטתן, אך הן עדיין יכולות לבחור כיצד להגיב נפשית ורגשית.

5. יצירת משמעות באמצעות אהבה:
אחת הדרכים העיקריות שאנשים מוצאים משמעות היא באמצעות אהבה וקשרים עם אחרים.פרנקל מדגיש את החשיבות של טיפוח מערכות יחסים משמעותיות והשקעה ברווחתם של אחרים כדרך להגשמה.

6. המרדף אחר יעדים יצירתיים:
פרנקל דן כיצד עיסוקים יצירתיים, כמו מאמצי אמנות או אינטלקטואליים, יכולים לספק תחושה עמוקה של משמעות ומטרה.עיסוק בפעילויות המתיישר עם הערכים והתשוקות של האדם יכול להיות טרנספורמטיבי.

7. מתעלה על סבל באמצעות משמעות:
חוויותיו של פרנקל במחנות הריכוז הובילו אותו להבנה שמי שיכול היה למצוא משמעות, אפילו בעיצומה של סבל עצום, יכול להתעלות על נסיבותיהם ולשמור על אנושיותם.

8. תסכול קיומי והרצון למשמעות: