חלק שלישי: איך לזכות באנשים בדרך החשיבה שלך

פרק 7: אתה לא יכול לזכות בוויכוח

בחלק זה של עבודתו העמוקה של ויקטור א. פרנקל, חיפושו של האדם אחר משמעות, אנו מתעמקים ברעיון שהמרדף אחר האושר כמטרת חיים פגום ביסודו.פרנקל טוען כי לא ניתן להשיג אושר אמיתי על ידי רדיפה ישירות;במקום זאת, זהו תוצר לוואי עקיף של לחיות חיים משמעותיים.

1. שגיאת האושר כמטרה ראשונית:
פרנקל מתחיל בביקורת על האמונה הרווחת שאושר צריך להיות המטרה העיקרית בחיים.הוא טוען שגישה זו מובילה לעתים קרובות לחוסר שביעות רצון ותסכול מכיוון שהיא הופכת את האושר לחמקמק.

2. אי אפשר לרדוף אושר ישירות:
פרנקל מדגיש את חוויותיו כניצול שואה, ומדגיש כי אושר הוא תוצר לוואי של רדיפה של משהו גדול יותר מעצמו.לא ניתן להשיג זאת ישירות על ידי חתירה לכך.

3. פרדוקס האושר:
פרנקל מציגה את טכניקת הכוונה הפרדוקסלית, הכרוכה במכוון לרדוף אחר ההפך ממה שרק חפץ כאשר מתמודדים עם חרדה או פחד.טכניקה זו יכולה לעזור לאנשים להשתחרר מתבניות להביס עצמי ולמצוא הקלה.

4. משרת מטרה גדולה יותר:
המרדף אחר משמעות ותחושת מטרה מובילים לעתים קרובות לאושר.פרנקל מציע כי אנשים צריכים להתמקד בתרומה לחברה, לעזור לאחרים או בהשגת יעדים אישיים המתאימים לערכים שלהם.

5. ניתוק מהצלחה והנאה:
פרנקל תומך בניתוק בריא במרדף אחר הצלחה, הנאה ואושר כמטרות ראשוניות.במקום זאת, הוא מעודד אנשים לחפש משמעות ולאפשר לאושר להופיע באופן טבעי.

6. תפקיד האחריות:
לקחת אחריות על חייו ובחירותיו חיוניים בחיפוש אחר משמעות.פרנקל טוען כי אנשים צריכים לאמץ את אחריותם ואת האתגרים שהם מביאים כחלק מהחוויה האנושית.

7. המקרה להתעלות עצמית:
פרנקל מדגיש את מושג ההתעלות העצמית, שם אנשים עוברים מעבר לאינטרס העצמי שלהם כדי להתחבר למשהו גדול יותר-בין אם זה המשפחה, הקהילה או המטרה הגבוהה שלהם.

8. אותנטיות וגילוי עצמי:
חיים חיים משמעותיים דורשים אותנטיות וגילוי עצמי.פרנקל מעודד אנשים להרהר בערכיהם, בחוזקות ובתשוקות שלהם כדי ליישר את מעשיהם עם עצמם הפנימיים ביותר.

9. תפקיד הסבל: