Эпизод 9: Арбитраж искусства времени

В 4-часовой рабочей неделе Тимоти Феррисс концепция Arbitrage Time является важным элементом в разделе автоматизации структуры сделки.Арбитраж времени включает в себя использование времени неравенства между разными частями света, различными отраслями или даже разными этапами вашей жизни, чтобы получить конкурентное преимущество и создать желаемый образ жизни.Вот ключевые выводы из арбитража Art of Time:

Часовые пояса и географический арбитраж: Ferriss обсуждает, как часовые пояса можно использовать в ваших интересах.Благодаря аутсорсингу задач или проводя деловую деятельность в странах с более низкими затратами на рабочую силу, когда вы спите, вы можете проснуться до завершенной работы или прибыльных транзакций.Этот географический арбитраж позволяет максимально использовать 24-часовой день.

Создание пассивных потоков дохода: Arbitrage Time тесно связан с созданием пассивных потоков дохода.Ferriss подчеркивает важность создания предприятий или инвестиций, которые приносят доход, не требуя вашего постоянного присутствия или активного участия.Этот подход освобождает ваше время для других занятий.

Использование технологий: достижения в области технологий, особенно в Интернете, сделали время ARBIBRAGE более доступным.Онлайн-бизнес, цифровые продукты и электронная коммерция позволяют предпринимателям охватить глобальную аудиторию и автоматизировать многие аспекты своей деятельности.

Дизайн образа жизни: концепция времени арбитража связана с более широкой темой дизайна образа жизни.Речь идет о разработке вашей жизни таким образом, чтобы вы могли работать, когда и где вы хотите, а не привязать к традиционному графику 9 к 5.

Пенсия переопределена: Феррисс бросает вызов традиционному представлению о выходе на пенсию, выступая за мини-выдержание на протяжении всей жизни.Вместо того, чтобы ждать до старости, чтобы насладиться жизнью, он предлагает сделать расширенные перерывы, чтобы путешествовать, преследовать страсти или изучать новые навыки, пока вы еще молоды и здоровы.

Инвестиции в пассивный доход: в книге рассматриваются различные инвестиционные стратегии, которые могут приносить пассивный доход, такие как недвижимость, акции и автоматизированные онлайн -предприятия.Эти инвестиции могут обеспечить финансовую безопасность и финансировать желаемый образ жизни.

Избегание плана отложенной жизни: Феррисс поощряет читателей избегать общей ловушки отложения своих мечтаний и планов до выхода на пенсию.Вместо этого он выступает за жизнь, которая интегрирует работу и досуг, позволяя вам наслаждаться настоящим во время строительства на будущее.