Эпизод 10: относительный доход и новый богатый

В 4-часовой рабочей неделе Тимоти Феррисс концепция относительного дохода играет значительную роль в разделе «Свободная структура».Понимание относительного дохода имеет важное значение для освобождения от традиционного образа жизни, ориентированного на работу, и создания жизни изобилия и выполнения.Вот ключевые выводы из относительного дохода и нового богатства:

Крысиная гонка и относительный доход: Феррисс вводит идею о том, что большинство людей попадают в вечную крысиную гонку.Эта раса обусловлена стремлением к более высоким доходам и стремлением к большему материальному имуществу.Тем не менее, он утверждает, что это стремление часто приводит к циклу переутомления и неудовлетворенности.

Переопределенное богатство: Феррисс бросает вызов традиционному определению богатства, которое часто измеряется исключительно финансовым богатством или материальным имуществом.Вместо этого он предполагает, что истинное богатство должно быть измерено по количеству свободного времени и способностью делать то, что вы хотите, когда хотите.

Новый Rich (NR): Ferriss представляет концепцию нового Rich (NR), группы людей, которые определяют приоритеты времени и опыта в отношении традиционного успеха в карьере.NR стремятся достичь дизайна образа жизни, где они пользуются высоким качеством жизни, участвуют в частых путешествиях и имеют свободу преследовать свои увлечения.

Time Wealth: Time Wealth - центральная тема в книге.Феррисс утверждает, что контроль над вашим временем и достижение сбалансированного образа жизни - это окончательная форма богатства.Это позволяет вам проводить время с любимыми, путешествовать, изучать новые навыки и наслаждаться хобби.

Принцип 80/20: Ferriss применяет принцип Парето, также известный как правило 80/20, к получению дохода.Он предполагает, что 80% ваших желаемых результатов могут быть достигнуты с 20% ваших усилий.Сосредоточив внимание на наиболее важных задачах и используя свои сильные стороны, вы можете достичь большего с меньшим количеством.

Мини-выход: Вместо того, чтобы ждать традиционного выхода на пенсию, Феррисс предлагает идею принимать мини-вытягивания на протяжении всей жизни.Это расширенные перерывы, где вы исследуете новые интересы, путешествия и перезарядку.Мини-ретингтуру позволяют вам наслаждаться жизненным опытом, в то время как вы еще молоды и здоровы.

Избегая 9-5: новый богатый образ жизни бросает вызов традиционной структуре работы 9-5.Ferriss поощряет читателей задаваться вопросом, является ли длительные часы на традиционной работе единственным путем к финансовой безопасности и счастье.

Geoarbitrage: Geoarbitrage включает в себя проживание в местах с более низкими затратами на проживание при получении дохода из мест с более высоким потенциалом дохода.Эта стратегия позволяет вам дальше увеличить свой доход и наслаждаться более высоким качеством жизни.