Episódio 4: Praticando produtividade sem estresse

Neste episódio, exploramos a seção de David Allen, fazendo as coisas intituladas praticando a produtividade sem estresse.Esta parte do livro investiga os princípios e métodos fundamentais para gerenciar suas tarefas e compromissos com estresse mínimo.

David Allen enfatiza vários conceitos -chave nesta parte do livro:

Capture tudo: um dos princípios fundamentais da produtividade livre de estresse é capturar todos os seus compromissos, tarefas e idéias em um sistema externo.Este pode ser um notebook físico, um aplicativo digital ou qualquer ferramenta que funcione para você.Ao fazer isso, você libera espaço mental e garante que nada importante deslize pelas rachaduras.

Esclareça as próximas ações: em vez de itens vagos da lista de tarefas, esclareça as próximas ações físicas necessárias para avançar as tarefas.Esse nível de granularidade facilita a resolução de tarefas sem ambiguidade.

Organize tarefas por contexto: agrupe suas tarefas pelo contexto em que você pode concluí -las.Por exemplo, as tarefas que exigem uma chamada telefônica devem ser agrupadas para que você possa fazer com eficiência todas as suas chamadas de uma só vez.

Revise regularmente: a revisão consistente de seus compromissos e tarefas é crucial.Allen recomenda revisões semanais para garantir que seu sistema permaneça atualizado e alinhado com suas prioridades atuais.

Faça, delegue, adie ou exclua: quando você encontrar uma tarefa, tome uma decisão sobre o que fazer com ela.Você pode fazê -lo imediatamente, delegar a outra pessoa, adiá -lo para uma data posterior ou excluí -lo se não for mais relevante.

Use um sistema confiável: seu sistema de organização externa, seja um aplicativo digital ou um planejador físico, deve ser confiável e facilmente acessível.Deve inspirar a confiança de que tudo o que você precisa lembrar é capturado e gerenciado.