エピソード8：始める

ロバート・キヨサキの本であるリッチ・パパ、貧しいパパでは、最初のステップを掘り下げて、個人が経済的独立への旅を始めることができます。清崎は、経済的成功の段階を設定するために行動を起こし、情報に基づいた決定を下すことの重要性を強調しています。

キーポイント：

選択の力：清崎は、経済的な成功が選択から始まることを強調しています。それは、他の人に頼ったり、金銭的安全を望んでいるのではなく、あなたの経済的な将来をコントロールすることを選択することです。

機会の認識：このセクションは、常に明らかではないかもしれない金銭的機会を認識することの重要性を強調しています。清崎は、読者が伝統的なキャリアパスを超えて、代替収入源を検討することを奨励しています。

恐怖を克服する：清崎は、恐怖が人々が行動を起こすのを妨げることが多いことを認めています。失敗、批判、または間違いを犯すことへの恐怖は、個人を妨げる可能性があります。彼は、読者に彼らの恐怖を認めるが、彼らの決定を制御させないように助言します。

教育の重要性：金融教育は、このセクションでは繰り返しのテーマです。久崎は、情報に基づいた決定を下すためには財政的に読み書きができることが重要であると考えています。彼は、自分の経済的知識を拡大するために、リソース、本、コース、メンターを探すことをお勧めします。

最初の一歩を踏み出す：清崎は、読者が経済的独立に向けてその重要な第一歩を踏み出すことを奨励します。これには、中小企業を開始したり、不動産に投資したり、他の収入を生み出す機会を探求することが含まれます。

資産の構築：このセクションでは、資産と負債の概念を紹介します。清崎は、真の富は、負債や費用を蓄積するのではなく、収入を生み出す資産を獲得することによって構築されると主張しています。

予算と貯蓄：清崎は、収入を生み出す資産に投資するために予算を作成し、お金を節約することを提案します。彼は、費用を賄う前に、あなたの収入の一部を投資に割り当てることにより、最初に自分自身を支払うという考えを主張しています。

ネズミの人種を避ける：清崎は、給料のために働くこと、税金の支払い、そして残っているものに生きるという伝統的なアプローチを批判しています。彼は、読者が受動的な収入を生み出す資産の構築に集中することを奨励し、それによってラットの人種を逃れます。

財務目標：明確な財務目標を設定することが不可欠です。清崎は、短期的および長期的な目標の両方を定義することを推奨しています。

ガイダンスを求める：清崎は、あなたが望む金融の専門家やメンターからのガイダンスを求めることをアドバイスします。道を歩いた人から学ぶことは非常に貴重です。