សេចក្តីសន្និដ្ឋាន: រូបចម្លាក់នៅឧទ្យាន

នៅចុងបញ្ចប់នៃការស្វែងរករបស់បុរសខាងគំនិតរបស់បុរស, ហ្វ្រេនល៍ឆ្លុះបញ្ចាំងពីជីវិតរបស់គាត់បន្ទាប់ពីការសម្លាប់រង្គាលនិងការអភិវឌ្ឍការរកផ្លូវបាន។គាត់បានប្រាប់រឿងរ៉ាវមួយដែលមានលក្ខណៈស្នូលមួយអំពីក្មេងស្រីវ័យក្មេងម្នាក់ដែលបានមកលេងគាត់បន្ទាប់ពីអានសៀវភៅមួយរបស់គាត់។នាងបានពន្យល់ថានាងបានពិចារណាយកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាងប៉ុន្តែត្រូវបានបំផុសគំនិតដោយគំនិតរបស់ហ្វ្រែនលដើម្បីរកអត្ថន័យនិងក្តីសង្ឃឹមក្នុងកាលៈទេសៈរបស់នាង។

បន្ទាប់មកនិយាយពីរូបសំណាកមួយដែលគាត់ធ្លាប់បានឃើញនៅក្នុងឧទ្យានមួយដែលបង្ហាញពីបុរសម្នាក់ដែលមានក្បាលរបស់គាត់ទាប។គាត់ពន្យល់ពីអត្ថន័យដែលអាចត្រូវបានរកឃើញមិនត្រឹមតែនៅក្នុងការស្វែងរកដ៏អស្ចារ្យនៃជីវិតប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែថែមទាំងនៅក្នុងពេលវេលានៃជីវិតរបស់មនុស្សផងដែរ។វាស្ថិតនៅក្នុងគ្រាតូចតាចដែលហាក់ដូចជាមិនសំខាន់ដែលបុគ្គលមានឱកាសទទួលបានអត្ថន័យជ្រាលជ្រៅ។