ផ្នែកមួយ: បទពិសោធន៍នៅក្នុងជំរុំប្រមូលផ្តុំ

ភាគទី 1: ការមកដល់នៅ Auschwitz

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងបានធ្វើដំណើរទៅក្នុងគណនីស្នូលរបស់វីកទ័រនៃការមកដល់របស់គាត់នៅ Auschwitz ដែលជាជំរុំប្រមូលផ្តុំដ៏ល្បីល្បាញបំផុតនៃការហាយនភាពដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។នេះគឺជាពេលនៃការឆក់ខ្លាំង ៗ និងការវង្វេងស្មារតីខណៈដែលគាត់ត្រូវបានដកហូតពីអត្តសញ្ញាណនិងទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់ដែលបានកាត់បន្ថយទៅជាចំនួនមួយ។ការចងចាំរបស់ហ្វ្រេនលិនផ្តល់នូវការក្រឡេកមើលការធ្លាក់ចុះនៃភាពពិតដែលអ្នកទោសបានប្រឈមមុខនឹងជំរុំទាំងនេះ។យើងស្វែងយល់ពីការភ្ញាក់ផ្អើលនិងការភាន់ច្រឡំដំបូងដោយកំណត់ដំណាក់កាលសម្រាប់ការយល់ដឹងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅដែលនឹងលេចចេញពីបទពិសោធន៍របស់គាត់។