ភាគទី 2 ៈការតស៊ូដើម្បីការរស់រានមានជីវិត
នៅក្នុងការអភ័យទោសដែលមិនអាចលើកលែងបានរបស់លោក Auschwitz Frankl និងអ្នកទោសគ្នីគ្នាបានប្រឈមមុខនឹងការតស៊ូប្រចាំថ្ងៃសម្រាប់ការរស់រានមានជីវិត។នៅក្នុងវគ្គនេះយើងបានធ្វើឱ្យមានលក្ខខណ្ឌធ្ងន់ធ្ងរអាហារូបត្ថម្ភមិនគ្រប់គ្រាន់និងការគំរាមកំហែងថេរនៃអំពើហឹង្សាដែលបានកំណត់ជីវិតនៅក្នុងជំរុំ។ការសង្កេតរបស់ហ្វ្រេនលិចបង្ហាញពីប្រវែងដ៏អស្ចារ្យដែលបុគ្គលអាចសម្របខ្លួននិងស៊ូទ្រាំដែលជំរុញដោយឆន្ទៈរបស់ពួកគេក្នុងការរស់នៅ។យើងស្វែងយល់ពីភាពធន់នៃវិញ្ញាណរបស់មនុស្សដែលជាអ្នកទោសជាប់នឹងក្តីសង្ឃឹមស្វែងរកអត្ថន័យសូម្បីតែប្រឈមមុខនឹងការរងទុក្ខដែលមិនអាចនឹកស្មានដល់បានក៏ដោយ។