ភាគទី 3: ការស្វែងរកអត្ថន័យ

ចំពេលមានភាពភ័យរន្ធត់នៃជំរុំប្រមូលផ្តុំលោកហ្វ្រែនចបានចាប់ផ្តើមបង្កើតគំនិតរបស់គាត់អំពីសារៈសំខាន់នៃការស្វែងរកអត្ថន័យក្នុងជីវិតសូម្បីតែក្នុងស្ថានភាពប្លន់ក៏ដោយ។វគ្គនេះធ្វើឱ្យមានគំនិតដំបូងរបស់ហ្វ្រែនលស្តីពីសារៈសំខាន់នៃគោលបំណងនៃគោលបំណងដែលជាកម្លាំងជំរុញសម្រាប់ការរស់រានមានជីវិត។យើងបានស្វែងយល់ថាតើគាត់បានសង្កេតឃើញពីរបៀបដែលអ្នកដែលមានមូលហេតុរស់នៅដូច្នេះហេតុអ្វីទំនងជាងាយនឹងស៊ូទ្រាំចំពោះរបៀបដែលពួកគេរងទុក្ខ។ការយល់ដឹងរបស់ Frankl បានរៀបចំមូលដ្ឋានគ្រឹះសម្រាប់ការព្យាបាលដោយចិត្តសាស្ត្រដែលគាត់នឹងអភិវឌ្ឍដោយសង្កត់ធ្ងន់លើសមត្ថភាពរបស់មនុស្សក្នុងការស្វែងរកអត្ថន័យនិងរក្សាសេរីភាពខាងក្នុងរបស់មនុស្សម្នាក់ថែមទៀតនៅចំពោះមុខការជិះជាន់ខាងក្រៅ។