ភាគទី 4: ខ្លឹមសារនៃការដាក់ទំពាំងបាយជូរ

នៅក្នុងវគ្គនេះយើងស្វែងយល់ពីខ្លឹមសារនៃការប្រើឈើឆ្កាងមួយដែលបានអភិវឌ្ឍដោយវីកទ័រហ្វ្រូនចក្នុងកំឡុងពេលរបស់គាត់ក្នុងជំរុំប្រមូលផ្តុំហើយក្រោយមកចម្រាញ់នៅក្នុងការអនុវត្តគ្លីនិករបស់គាត់។ការប្រើឈើឆ្កាងត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយផ្អែកលើជំនឿថាដ្រាយមនុស្សបឋមគឺការស្វែងរកអត្ថន័យ។យើងបានស្វែងយល់ពីបទពិសោធន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ហ្វ្រែនលីក្នុងជំរុំបានបង្ហាញពីការយល់ដឹងរបស់គាត់អំពីការយល់ដឹងរបស់មនុស្សជាតិនិងមានតួនាទីដ៏សំខាន់នៃអត្ថន័យនៃសុខភាពផ្លូវចិត្តនិងសុខុមាលភាព។ការយល់ដឹងរបស់ Frankl បានបង្ហាញថាសូម្បីតែក្នុងកាលៈទេសៈធ្ងន់ធ្ងរបំផុតនោះបុគ្គលអាចរកឃើញគោលបំណងនិងទទួលបានកម្លាំងពីជំនឿថាជីវិតមានអត្ថន័យ។