ភាគទី 5: សេរីភាពនៃការប្រាថ្នា

ការព្យាបាលដោយប្រើការ logeterAthy គឺជាគំនិតដែលថាមនុស្សមានសេរីភាពនៃឆន្ទៈក្នុងការជ្រើសរើសការឆ្លើយតបរបស់ពួកគេចំពោះបញ្ហាប្រឈមក្នុងជីវិត។វគ្គនេះបង្ហាញពីការអះអាងរបស់លោកហ្វ្រែនលដែលដោយមិនគិតពីកាលៈទេសៈខាងក្រៅបុគ្គលម្នាក់ៗរក្សាអំណាចឱ្យសម្រេចឥរិយាបភនិងសកម្មភាពរបស់ពួកគេ។យើងស្វែងយល់ពីរបៀបដែលសេរីភាពនៃការនឹងអនុញ្ញាតឱ្យបុគ្គលរកអត្ថន័យក្នុងការរងទុក្ខនិងបង្កើតឱ្យមានគោលបំណង។ការសង្កត់ធ្ងន់របស់ហ្វ្រែនលិនលើការទទួលខុសត្រូវផ្ទាល់ខ្លួននិងជម្រើសជំរុញឱ្យយើងទទួលស្គាល់សមត្ថភាពរបស់យើងក្នុងការបង្កើតជីវិតរបស់យើងក្នុងជីវិតរបស់យើងសូម្បីតែស្ថិតក្នុងភាពលំបាកក៏ដោយ។