ភាគទី 6: ឆន្ទៈដែលមានអត្ថន័យ

Frankl ណែនាំអំពីគំនិតនៃឆន្ទៈដែលមានន័យថាជាមូលដ្ឋានគ្រឹះរបស់មនុស្ស។នៅក្នុងវគ្គនេះយើងពិនិត្យមើលថាតើដ្រាយវ៍ខាងក្នុងដ៏មានឥទ្ធិពលនេះធ្វើដូចម្តេចដើម្បីឱ្យបុគ្គលម្នាក់ៗស្វែងរកគោលបំណងនិងសារៈសំខាន់នៅក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេ។លោក Frankl អះអាងថាសូម្បីតែនៅពេលប្រឈមមុខនឹងការរងទុក្ខដែលមិនអាចចៀសផុតបានក៏ដោយក៏មនុស្សអាចផ្លាស់ប្តូរបទពិសោធន៍របស់ពួកគេទៅក្នុងឱកាសសម្រាប់ការលូតលាស់និងអត្ថន័យ។យើងស្វែងរកឧទាហរណ៍ជាក់ស្តែងរបស់បុគ្គលដែលបានទទួលយកនូវឆន្ទៈរបស់ពួកគេដើម្បីឱ្យមានអត្ថន័យដើម្បីជំនះភាពលំបាកនិងស្វែងរកនូវគោលបំណងដ៏ជ្រាលជ្រៅ។