ផ្នែកទី 2: សុខភាពផ្លូវចិត្តរបស់អ្នកទោសជំរុំ
ភាគទី 7: បរិយាកាសជំរុំគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម

វគ្គនេះស្វែងយល់ពីលក្ខខណ្ឌដ៏ឃោរឃៅនិងបំបៅកូននៃជំរំប្រមូលផ្តុំក្នុងសង្គ្រាមលោកលើកទី 2 ។និយាយយ៉ាងច្បាស់អំពីការធ្វើទារុណកម្មខាងរាងកាយនិងផ្លូវចិត្តដែលបានស៊ូទ្រាំដោយអ្នកទោស។យើងស្វែងយល់ពីការរងទុក្ខយ៉ាងជ្រាលជ្រៅដែលអ្នកដែលទទួលរងនូវការបង្ខំឱ្យធ្វើការកង្វះអាហារូបត្ថម្ភនិងការគំរាមកំហែងជាប្រចាំនៃការស្លាប់។ទោះបីជាមានស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរទាំងនេះក៏ដោយក៏លោកហ្វ្រែនដមិនសង្កេតឃើញថាបុគ្គលម្នាក់ៗរក្សាសេរីភាពខាងក្នុងរបស់ខ្លួនក្នុងការជ្រើសរើសការឆ្លើយតបរបស់ពួកគេដោយបង្ហាញពីភាពធន់នៃស្មារតីរបស់មនុស្ស។