الحلقة 2: ينفد الجبن

في الجزء 2: تنفد الجبن ، فإن القصة تأخذ منعطفًا غير متوقع مع استنشاق الشخصيات ، والسكري ، والتنحنح ، واكتشف أن الجبن في محطة الجبن C قد نفد تمامًا.يرسل هذا التطور موجات الصدمات من خلال حياة الشخصيات ويرمز إلى واقع التغيير وعدم اليقين الذي نواجهه جميعًا.

شم وسكري ، الفئران ، تقبل على الفور الموقف لما هو عليه.إنهم لا يضيعون وقتًا في الرثاء لفقدان الجبن ويتفاعلون بدلاً من ذلك غريزيًا ، ويتوقفون للعثور على جبن جديد في المتاهة.يسلط سلوكهم الضوء على أهمية التعرف على التغيير بسرعة واتخاذ الإجراءات.

تنحنح و Haw ، الناس الصغار ، يتفاعلون بشكل مختلف.في البداية ، هم في حالة إنكار ، ورفضوا الاعتقاد بأن جبنهم المحبوب قد اختفى.تنحنح ، على وجه الخصوص ، يصبح غاضبًا ومحبطًا ، ويطالب عودة الجبن.ومع ذلك ، يبدأ هاو في إدراك أن التمسك بالماضي لن يحل مشكلته ، ويبدأ في التفكير في فكرة العثور على جبن جديد.

هذا الجزء من الكتاب بمثابة توضيح قوي للطرق المختلفة التي يتفاعل بها الناس عند مواجهة التغيير.ويؤكد أن التغيير أمر لا مفر منه ، ويمكن أن تؤدي المقاومة له إلى الركود والإحباط.تستجيب ردود الشخصيات على القراء إلى التفكير في ردود أفعالهم على التغيير وما إذا كانوا أشبهوا شم الشم والسكري ، الذين يتكيفون بسرعة ، أو HEM و HAW ، الذين يقاومون التغيير في البداية.