Afsnit 2: At få kontrol over dit liv

Fortsætter med David Allen's Getting Things Done, udforsker denne episode den næste del af bogen, med titlen Få kontrol over dit liv.Her dykker Allen dybere ned i de praktiske trin og værktøjer, der er nødvendige for at implementere GTD -metodikken effektivt.

I dette afsnit skitserer David Allen vigtigheden af at indsamle alle vores forpligtelser og åbne sløjfer i et enkelt, betroet system.Dette inkluderer alt fra arbejdsrelaterede opgaver til personlige ærinder og endda vage ideer eller bekymringer.Målet er at skabe en omfattende opgørelse over alle de ting, vi har brug for at tackle.

Allen introducerer begrebet in-basket, et fysisk eller digitalt indsamlingspunkt, hvor nye opgaver og ideer er fanget.Han understreger behovet for regelmæssigt at behandle varerne i denne in-basket for at sikre, at intet overses.

Episoden udforsker også det kritiske aspekt ved at definere og afklare opgaver og projekter.Allen understreger, at hvert emne i vores system skal have en klar og konkret næste handling.Vage eller udefinerede opgaver skaber mental stress og forvirring.

David Allen introducerer konceptet med listen over projekter for at hjælpe med at organisere opgaver, der har flere trin eller kræver udvidet indsats.Projekterlisten sikrer, at projekter ikke falder gennem revnerne.