Afsnit 4: Øvelse af stressfri produktivitet

I denne episode udforsker vi sektionen af David Allens få ting, der er gjort med titlen Practicing Stress-Free Productivity.Denne del af bogen dækker i kerneprincipperne og metoderne til styring af dine opgaver og forpligtelser med minimal stress.

David Allen understreger flere nøglekoncepter i denne del af bogen:

Fang alt: Et af de grundlæggende principper for stressfri produktivitet er at fange alle dine forpligtelser, opgaver og ideer i et eksternt system.Dette kan være en fysisk notesbog, en digital app eller ethvert værktøj, der fungerer for dig.Ved at gøre dette frigør du det mentale rum og sikrer, at intet vigtigt glider gennem revnerne.

Afklar næste handlinger: I stedet for vage to-do-listeelementer, skal du afklare de næste fysiske handlinger, der kræves for at bevæge opgaver fremad.Dette niveau af granularitet gør det lettere at tackle opgaver uden tvetydighed.

Organiser opgaver efter sammenhæng: Grupper dine opgaver efter den kontekst, hvor du kan gennemføre dem.For eksempel skal opgaver, der kræver et telefonopkald, grupperes sammen, så du effektivt kan foretage alle dine opkald på én gang.

Gennemgang regelmæssigt: Konsekvent gennemgang af dine forpligtelser og opgaver er afgørende.Allen anbefaler ugentlige anmeldelser for at sikre, at dit system forbliver ajour og tilpasset dine nuværende prioriteter.

Gør, delegeret, udsættelse eller slet: Når du støder på en opgave, skal du tage en beslutning om, hvad du skal gøre med det.Du kan gøre det med det samme, delegere det til en anden, udsætte det til et senere tidspunkt eller slette det, hvis det ikke længere er relevant.

Brug et betroet system: Dit eksterne organisationssystem, hvad enten det er en digital app eller en fysisk planlægger, skal være pålidelig og let tilgængelig.Det skal inspirere til tillid til, at alt hvad du har brug for at huske er fanget og styret.