Del 2: Øvelse af stressfri produktivitet

Afsnit 5: Kom godt i gang: Opsætning af tid, plads og værktøjer (del 2)

I denne episode vil vi gå i dybden med den anden del af David Allens få ting gjort, som har titlen Kom godt i gang: Opsætning af tid, rum og værktøjer.Dette afsnit fokuserer på de praktiske aspekter ved implementering af GTD -systemet ved at skabe et effektivt miljø til styring af opgaver og forpligtelser.

David Allen understreger flere nøglekoncepter i denne del af bogen:

Opret et indsamlingssystem: Til at begynde med skal du oprette et indsamlingssystem til at samle alle dine tanker, ideer, opgaver og forpligtelser.Dette kan være en fysisk indbakke på dit skrivebord, en digital note-tag-app eller en kombination af begge dele.Ideen er at have et enkelt, betroet sted at fange alt.

Sind som vand: GTD -systemet sigter mod at hjælpe dig med at opnå en tilstand, hvor dit sind er som vand - rolig og klar.For at gøre dette skal du eksternalisere dine forpligtelser og opgaver i dit indsamlingssystem.Dette frigør dit sind fra byrden ved at prøve at huske alt.

Organiser dit arbejdsområde: Oprettelse af et organiseret og rodfrit arbejdsområde er vigtigt for effektiv produktivitet.Sørg for, at du har de nødvendige værktøjer, forsyninger og udstyr let tilgængeligt.

Opret referencebelægning: Opret et referencebelægningssystem til lagring af oplysninger, dokumenter og referencemateriale, som du har brug for til dit arbejde eller personlige liv.Dette sikrer, at du hurtigt kan få adgang til oplysninger, når det er nødvendigt.

Brug lister og kalendere: Brug lister til optagelse af opgaver og forpligtelser og kalendere til planlægning af tidsbundne aktiviteter og begivenheder.Hold disse værktøjer aktuelle og gennemgået regelmæssigt.

Vælg dine værktøjer: Vælg værktøjer og teknologi, der fungerer bedst for dig.Uanset om det er en fysisk planlægger, en digital task manager eller en kombination af begge dele, skal værktøjerne tilpasse sig dine præferencer og livsstil.