Afsnit 8: Organisering: Opsætning af de rigtige spande

Ved at få tingene gjort af David Allen fortsætter del 2 med begrebet organisering, specifikt med fokus på at oprette de rigtige organisatoriske værktøjer eller spande til at styre dine opgaver og forpligtelser effektivt.Her er hvad du har brug for at vide fra dette afsnit:

Behovet for organisatoriske værktøjer: Organisering handler om at skabe en struktur til at styre dine opgaver og forpligtelser effektivt.David Allen understreger, at du har brug for passende værktøjer, både fysiske og digitale, for at sikre, at intet glider gennem revnerne.

De vigtigste lister og spande: Der er flere nøglelister eller spande, der hjælper dig med at organisere dit arbejde:

Næste handlinger med lister: Dette er lister over opgaver, du kan udføre med det samme.De er kategoriseret baseret på kontekst (f.eks. Kontor, hjem, telefon) for at gøre det nemt at se, hvad du kan gøre i en bestemt situation.
Projekterlister: Hvert projekt, du har identificeret under behandlingen, skal have en tilsvarende projektliste.Denne liste sporer alle de næste handlinger, der kræves for at bevæge et projekt fremad.
Kalender: Brug din kalender til at planlægge aftaler, møder og enhver tidsfølsomme handlinger.Din kalender skal kun indeholde varer med specifikke datoer og tidspunkter.
Venter på liste: Denne liste hjælper dig med at holde styr på opgaver eller forpligtelser, du venter på, at andre skal gennemføre.Det sikrer, at du følger op på disse varer efter behov.
En dag/måske liste: Idéer, projekter eller forpligtelser, der ikke er en prioritet i øjeblikket, men som måske er i fremtiden, skal registreres på denne liste.
REFERENCE Arkiveringssystem: Opret et organiseret referencesystem til lagring af information og materialer, du muligvis skal henvise til senere.
Valg af de rigtige værktøjer: De værktøjer, du vælger til organisering, kan variere fra fysiske notesbøger og mapper til digitale apps og software.Det, der er vigtigt, er, at de passer til dine personlige præferencer og livsstil.David Allen foreslår, at dine værktøjer skal være lette at få adgang til, pålidelig og skræddersyet til dine behov.

Den ugentlige gennemgang: Vedligeholdelse af dit organisatoriske system kræver en regelmæssig gennemgang.Den ugentlige gennemgang er en afgørende GTD -praksis.I løbet af denne tid sikrer du, at alle dine lister er ajour, revurderer dine prioriteter og justerer dine forpligtelser og projekter efter behov.