Afsnit 37: Betydningen af at leve i overensstemmelse med ens værdier. (Del 2)

7. Overfor moralske dilemmaer:
Aurelius anerkender, at individer kan stå over for moralske dilemmaer, hvor deres værdier testes.Han opfordrer læserne til at træffe valg, der er i overensstemmelse med deres højere principper, selvom det betyder, at vanskeligheder eller udfordringer står overfor.

8. Prioritering af dyd:
Stoicisme lærer, at dyd er den højeste gode.Aurelius råder enkeltpersoner til at prioritere moralsk ekspertise over eksterne gevinster eller verdslige succes.

9. Accept af ansvar:
At leve i overensstemmelse med ens værdier betyder også at påtage sig ansvaret for ens handlinger og deres konsekvenser.Aurelius opfordrer enkeltpersoner til at tage ejerskab af deres valg.

10. Søger visdom:
Aurelius betragter visdom som en væsentlig komponent i at leve i overensstemmelse med ens værdier.Kontinuerlig selvforbedring og forfølgelsen af visdom ses som livslange bestræbelser.

11. Undgå hykleri:
Hykleri eller inkonsekvens mellem ens ord og handlinger er stærkt modløs af Aurelius.Han råder enkeltpersoner til at være ægte og undgå at foregive at være noget, de ikke er.

12. Find opfyldelse:
Aurelius antyder, at ægte opfyldelse og tilfredshed kommer fra at leve et liv, der er kongruent med ens værdier.Materiel rigdom eller ekstern succes, uden moralsk tilpasning, fører ofte til indre utilfredshed.