Konklusion:
 Meditationer af Marcus Aurelius afslutter uden en formel konklusion, ligesom resten af bogen.I stedet aftager meditationerne gradvist af, hvilket afspejler den igangværende karakter af filosof-kejserens introspektive praksis.Bogen efterlader læserne med en følelse af kontinuitet, som om den filosofiske rejse, den repræsenterer, er i gang og evig.

I dette fravær af en formel konklusion opfordres læserne til at overveje den visdom, der er indeholdt i teksten og anvende dens lære på deres eget liv.Det vedvarende budskab om meditationer er, at forfølgelsen af dyd, rationalitet og indre fred er en livslang bestræbelse, og at individer ved at praktisere disse principper kan finde trøst og formål i en stadigt skiftende verden.

Når læserne lukker siderne med meditationer, sidder de med en dybtgående fornemmelse af den vedvarende værdi af stoisk filosofi og den vedvarende relevans af Marcus Aurelius 'indsigt.Bogen inviterer dem til at fortsætte deres egen rejse med selvopdagelse, etisk levevis og filosofisk refleksion, ligesom kejseren gjorde gennem sine skrifter.