에피소드 9 : 매진

9 장 : 매진에서, Austin Kleon은 창조적 인 작품에서 생계를 유지하는 것이 매진과 동의어가 아니라는 생각을 다룹니다.이 장에서는 제작자가 예술적 노력으로 돈을 벌 수 있고 진정성을 유지하면서 그렇게하기위한 전략을 공유하는 것이 좋다는 생각을 받아들이도록 권장합니다.

클라인은 상업적 성공이 자신의 예술적 무결성을 타협하는 것과 동일하다는 오해에 도전함으로써 시작합니다.그는 당신의 창의성에서 생계를 유지하면 연습을 유지하고 당신에게 중요한 일을 계속할 수 있다고 주장합니다.

이 장은 또한 창조적 추구와 재정적 지속 가능성 사이의 균형을 찾는 것의 중요성을 강조합니다.Kleon은 제작자가 상품 판매, 워크샵 제공 또는 협업 추구와 같은 작업을 수익을 창출하기 위해 다양한 길을 탐색해야한다고 제안합니다.

Kleon은 한정판 인쇄물 만들기부터 크라우드 펀딩 캠페인을 시작하는 것에 이르기까지 작품을 통해 자신을 지원할 혁신적인 방법을 찾은 아티스트와 크리에이티브의 이야기를 공유합니다.이 예는 예술적 비전에 충실하면서 생계를 유지할 수 있음을 보여줍니다.

이 장에서는 제작자가 재정적 요구와 열망을 고려하고 업무에서 돈을 벌면 계속해서 창조 할 수있는 자유를 제공 할 수 있음을 인식하도록 권장합니다.그것은 당신의 가치와 목표와 일치하는 길을 찾는 것입니다.

이 장에서 클라인의 메시지는 분명합니다. 매진은 예술에서 돈을 버는 것이 아닙니다.그것은 당신의 창의적 비전을 금융 이익에만 타협하는 것입니다.당신의 작품을 진정으로 수익을 창출 할 수있는 방법을 찾아서, 당신은 당신의 창의적 연습을 유지하고 예술적 무결성을 희생하지 않고 더 많은 청중에게 다가 갈 수 있습니다.