에피소드 10 : 주위를 고수합니다

10 장 : 오스틴 클라인 (Austin Kleon)은 창조적 인 여행에 대한 장기적인 헌신의 중요성과 창조적 인 세계에서 지속적인 존재를 유지하는 것의 중요성을 강조합니다.

Kleon은 창조적 성공은 단 하나의 획기적인 순간이나 바이러스 성 순간 일뿐 만 아니라 시간이 지남에 따라 일을 지속적으로 공유하는 누적 효과에 관한 것이라고 주장합니다.그는 제작자들이 자신의 창조적 실습을 단기적인 노력보다는 평생 여행으로 보도록 권장합니다.

이 장에서는 즉각적인 보상이 제한 될 경우에도 지속적으로 작업을 만들고 공유함으로써 주변을 고수한다는 아이디어를 강조합니다.Kleon은 제작자가 작업의 장기적인 영향과 그들이 구축하는 유산에 초점을 맞춰야한다고 생각합니다.

Kleon은 또한 창의적 계보의 개념을 탐구합니다. 당신의 작품이 미래 세대의 예술가와 제작자에게 영향을 미치고 영감을 줄 수 있다는 생각입니다.주위를 고수하고 계속 만들어줌으로써 지속적인 창의적 대화에 기여하고 현장에 지속적인 마크를 남깁니다.

이 장은 제작자가 트렌드를 쫓거나 맹렬한 유행을 따르고 대신 자신의 독특한 목소리와 비전에 충실하려는 충동에 저항하도록 권장합니다.그것은 당신의 틈새를 찾고 당신의 열정과 가치와 일치하는 일을 일관되게 생산하는 것입니다.

Kleon은 작품의 디지털 아카이브를 유지하고 정기적으로 포트폴리오를 업데이트하며 창의적인 커뮤니티 내에서 관계를 키우는 것의 중요성을 포함하여 창조적 인 세계에서 지속적인 존재를 유지하는 방법에 대한 실질적인 조언을 제공합니다.