에피소드 1 : 천재가 될 필요는 없습니다

1 장에서 : 당신은 천재 일 필요는 없습니다. Austin Kleon은 종종 창조적 인 개인을 방해하는 일반적인 오해에 도전합니다.클라인은 창의성이 전적으로 특별한 재능의 영역이 아니라는 점을 강조한다.모든 사람이 접근 할 수 있습니다.

그는 독자들이 자신의 기술 수준에 관계없이 공유 할 가치가 있다는 아이디어를 받아들이도록 권장합니다.이 장은 창의성이 과정이며 여행 자체는 공유 할 가치가 있음을 강조합니다.Kleon은 원래의 의미에서 아마추어의 개념을 소개합니다.그는 아마추어가되는 것이 완벽 함의 압력없이 창의성을 허용하기 때문에 유리할 수 있다고 제안합니다.

이 장에서 클라인의 메시지는 분명합니다. 불완전하거나 진행 중이더라도 작품을 공유하는 행위는 창의적인 과정의 필수 부분입니다.그는 취약성, 진정성 및 다른 사람들이 창조적 인 여정을 목격하게하려는 의지를 옹호합니다.

우리 가이 책을 진행하면서, 우리는 당신의 창의성을 공유하기위한 10 가지 원칙을 모두 조사 할 것입니다. 각각은 청중을 구축하고 그들의 일에 대한 인정을 얻고 자하는 사람들을위한 실질적인 조언과 통찰력을 제공합니다.이 장에서 클라인의 메시지는 전체 책의 분위기를 설정하여 독자들이 자신의 의심을 극복하고 창의성을 세상과 공유하기 위해 천재가 될 필요가 없다는 생각을 받아들이도록 격려합니다.