에피소드 2 : 제품이 아닌 프로세스를 생각하십시오

2 장 : 제품이 아닌 생각 프로세스에서 Austin Kleon은 창의적 작업이 완성되고 세련 될 때만 공유해야한다는 일반적인 개념에 도전합니다.대신, 그는 창의적인 프로세스 자체를 공유하는 것을 옹호합니다. 최종 제품으로 이어지는 단계, 초안 및 점진적인 진행 상황을 보여줍니다.

클라인은 최종 결과에만 집중하는 것이 위협적이고 압도적 일 수 있다고 제안합니다.많은 광고 소재는 자신의 완벽한 표준을 충족 할 때까지 자신의 작품을 공유하는 것을 망설입니다.그러나이 장에서는 관점의 변화를 촉구합니다.Kleon은 프로세스를 공유하는 것이 더 매력적이며 청중에게 관련이 있다고 생각합니다.

작품을 만들기 위해 취해진 단계를 공개함으로써 예술가와 제작자는 청중이 창의적인 과정의 인간 측면과 연결할 수 있도록합니다.그것은 여정을보다 관련성있게 만들고 다른 사람들이 자신의 창조적 노력에 착수하도록 영감을 줄 수 있습니다.

Kleon은 독자가 스케치, 초안 또는 저널 항목을 통해 창의적인 프로세스를 문서화하고 청중과 공유하도록 권장합니다.그렇게함으로써 그들은 다른 사람들에게 여행에 참여하고 질문을하며 통찰력을 제공하도록 초대합니다.

이 장에서는 프로세스를 공유하는 것이 청중과 더 깊은 관계를 맺고 자신의 작업에 대한 커뮤니티 감각을 만드는 방법이라는 아이디어를 소개합니다.또한 완벽 함은 공유의 전제 조건이 아님을 강조한다.취약성과 진정성은 훨씬 더 매력적 일 수 있습니다.