에피소드 3 : 매일 작은 것을 공유하십시오

3 장 : 매일 작은 것을 공유하면서, Austin Kleon은 제작자들이 일관되고 정기적으로 자신의 작품을 일관되고 정기적으로 공유하는 관행을 받아들이도록 권장합니다.그는 공유가 웅장하거나 시간이 많이 걸리는 노력 일 필요는 없다고 강조했다.작고 점진적인 업데이트조차도 큰 영향을 줄 수 있습니다.

Kleon은 매일 무언가를 공유함으로써 제작자가 청중을 참여시키고 진행 상황에 대해 정보를 제공한다는 아이디어를 소개합니다.창조적 인 여정의 작은 단계를 공유하면 다른 사람들이 함께 따라 가서 그 과정에 투자 할 수 있습니다.

이 장은 일상적인 공유의 이점을 강조합니다.그것은 책임감을 키울뿐만 아니라 창조적 인 습관의 발전을 장려합니다.클라인은 일관성이 청중을 키우고 인정을 얻는 데 핵심이라고 주장합니다.

Kleon은 소셜 미디어, 블로그 또는 기타 플랫폼을 사용하여 정기적으로 업데이트를 공유하는 것과 같은이 원칙을 구현하는 방법에 대한 실질적인 조언을 제공합니다.그는 제작자가 자신의 작품, 생각 또는 창의적 발견을 문서화하여 청중과 공유 할 수 있다고 제안합니다.핵심은 기여가 아무리 작은 것처럼 보일지라도 매일 연습을 공유하는 것입니다.