에피소드 4 : 호기심의 내각을 열어줍니다

4 장 : 호기심의 내각을 열어 보면 Austin Kleon은 호기심의 내각의 개념을 다른 사람들과 영감을 공유하는 은유로 소개합니다.이 장에서는 제작자가 창조적 인 영향과 자신의 작품을 촉진하는 절충주의 아이디어에 대해 개방적으로 개방하도록 권장합니다.

Kleon은 호기심의 캐비닛의 내용을 공유하면 청중이 더 깊은 수준으로 당신을 알 수 있고 창의적인 프로세스에 대한 통찰력을 제공 할 수 있다고 제안합니다.당신이 읽고있는 책, 당신에게 영감을주는 아티스트, 당신이 듣는 음악, 호기심을 포착하는 다양한 것들을 공개함으로써 당신은 당신의 작품에 더 풍부한 맥락을 만듭니다.

이 장은 귀하의 관심사와 영향을 큐레이터가되는 것이 같은 생각을 가진 개인과 연결하는 강력한 방법이 될 수 있다고 강조합니다.당신이 열정적 인 것을 공유함으로써, 당신은 당신의 관심사를 공유하고 의미있는 대화에 참여할 수있는 다른 사람들을 끌어들입니다.

Kleon은 또한 귀하의 관심사를 가진 학생이라는 아이디어를 탐구하고 지속적으로 귀하의 발견을 배우고 공유합니다.이것은 자신의 창의적인 관행을 풍부하게 할뿐만 아니라 청중에게 귀중한 콘텐츠를 제공합니다.