에피소드 6 : 당신이 아는 것을 가르치십시오

6 장에서 : 당신이 아는 것을 가르치고, Austin Kleon은 창의적인 작품을 중심으로 커뮤니티를 학습하고 구축하는 수단으로 지식과 전문 지식을 공유하는 힘을 강조합니다.

클라인은 당신이 아는 것을 가르치는 것이 관대 한 행동 일뿐 만 아니라 주제에 대한 자신의 이해를 강화하는 귀중한 방법이라고 생각합니다.다른 사람을 가르 칠 때, 당신은 당신의 아이디어를 명확하게 표현하고, 질문에 대답하고, 당신의 지식을 종합해야합니다.이 과정은 자신의 전문 지식을 심화시키고 창의적인 실습을 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다.

이 장에서는 제작자가 자습서 작성, 사용 방법 비디오 작성, 주요 워크샵 또는 블로그 나 소셜 미디어 플랫폼에서 통찰력을 공유하는 등 다양한 지식을 공유 할 수있는 다양한 방법을 고려하도록 권장합니다.그렇게함으로써, 당신은 당신의 전문 분야에 관심이있는 다른 사람들에게 귀중한 자원이됩니다.

Kleon은 또한 교육에서 진정성의 중요성을 강조합니다.모든 답변이있는 척 할 필요는 없습니다.지금까지 배운 것을 공유하는 학습자-교사가 되어도 괜찮습니다.이 접근법은 당신의 가르침을 다른 사람들에게보다 관련성 있고 접근하기 쉽게 만들 수 있습니다.