에피소드 7 : 인간 스팸으로 변하지 마십시오

7 장에서 : 오스틴 클라인 (Austin Kleon)은 인간 스팸으로 바뀌지 말고 창조적 인 작품을 공유하고 지나치게 자체적으로 홍보하는 것 사이의 섬세한 균형을 다룹니다.이 장에서는 과도한 자체 홍보로 청중을 압도하지 않고 공유의 진정성을 유지하는 방법에 대한 지침을 제공합니다.

Kleon은 디지털 시대에 당신의 작업을 촉진하는 것과 끊임없는 자기 홍보로 사람들을 폭격하는 것 사이에 미세한 선이 있음을 인정합니다.그는 공유에서 올바른 빈도와 톤을 찾는 것을 옹호합니다.그가 인간 스팸이라고 부르는 것으로 바뀌지 않는 것이 중요합니다. 여기서 온라인 존재는 끊임없는 자기 홍보에 의해 지배됩니다.

이 장은 제작자가 자신의 작품뿐만 아니라 존경하는 사람들의 일을 공유하도록 권장합니다.다른 사람들의 작품을 큐 레이트하고 홍보함으로써, 당신은 더 큰 창조적 인 생태계에 기여하고 창조적 인 커뮤니티에 대한 진정한 관심을 보여줍니다.

Kleon은 끊임없이 청중의 호의 나 관심을 요구하지 말라고 조언합니다.대신, 그는 당신의 공유를 통해 가치를 제공하는 데 집중할 것을 제안합니다.가치를 제공함으로써, 당신은 자연스럽게 당신의 작품에 관심이있는 청중을 끌어들입니다.

이 장은 또한 상호성의 중요성을 강조합니다.의미있는 방식으로 다른 사람을 지원하고 참여할 때, 그들은 당신의 작업을 지원함으로써 보답 할 가능성이 높습니다.사려 깊은 의견을 남기고, 통찰력을 공유하고, 토론에 참여하는 것과 같은 진정한 참여는 공동체 의식을 키울 수 있습니다.