에피소드 8 : 펀치를 배우는 법을 배우십시오

8 장 : 펀치를 배우는 법을 배우면서 Austin Kleon은 창의적인 개인으로서 비판과 부정적인 피드백을 다루는 주제를 다룹니다.이 장에서는 창의적인 작품을 공유하는 데 따른 피할 수없는 도전과 좌절을 탐색하는 방법에 대한 지침을 제공합니다.

Kleon은 작업을 세상에 내놓을 때 비판과 부정적인 반응에 빠져 있음을 인정합니다.모든 창조적 인 사람이 직면 해야하는 것은 현실입니다.이 장에서는 독자들이 탄력성과 비판에 대한 건전한 관점을 개발하도록 권장합니다.

이 장의 주요 메시지 중 하나는 모든 비판이 건설적인 것은 아니며 모든 피드백이 가치가있는 것은 아니라는 것입니다.클라인은 제작자에게 건설적인 비판을 구별하는 법을 배우고, 이는 성장하는 데 도움이 될 수 있으며 무시할 수있는 도움이되지 않는 부정성을 배우도록 조언합니다.

이 장은 또한 비판이 당신의 창조적 여정에서 당신을 막지 못하게하는 것의 중요성을 강조합니다.Kleon은 개인적인 일화와 거부와 비판에 직면했지만 인내하는 유명한 창조적 인 이야기를 공유합니다.그는 독자들이 역경에 직면하여 계속 창조하고 공유하도록 권장합니다.

Kleon은 정직하고 건설적인 피드백을 제공 할 수있는 소규모 신뢰할 수있는 친구 또는 동료 그룹을 찾는 것이 매우 중요하다고 제안합니다.이 개인들은 지원 네트워크 역할을 할 수 있으며 비판이 압도적으로 느껴질 때 지침을 제공 할 수 있습니다.