Ang pinakamayamang tao sa Babylon ni George S. Clason

Sa pagpapakilala ng libro, itinatakda ni George S. Clason ang entablado sa pamamagitan ng paglalarawan ng makasaysayang konteksto ng Babilonya, isang lungsod na kilala sa kayamanan at kasaganaan nito.
Ipinaliwanag niya na ang mga prinsipyo ng tagumpay sa pananalapi na ginalugad sa libro ay nagmula sa mga sinaunang talinghaga at aralin sa Babilonya,
na naipasa sa mga henerasyon.

Ipinakilala ni Clason ang mambabasa sa mga character at kwento na magparating sa mga walang tiyak na prinsipyong ito.
Binibigyang diin niya na ang mga lihim sa kayamanan, tulad ng itinuro sa Babilonya, ay hindi nakalaan para sa ilang pribilehiyo ngunit magagamit sa sinumang naghahanap sa kanila.
Inaanyayahan ng Panimula ang mga mambabasa na maglakbay pabalik sa oras upang malaman ang karunungan na ginawa ng Babilonya ang pinakamayaman na lungsod ng panahon nito.