Episode 1: Ang taong nagnanais ng ginto

Sa Sinaunang Babilonya, nanirahan ang isang tao na nagngangalang Bansir na nagtatrabaho sa araw at gabi bilang isang tagabuo ng karwahe.
Sa kabila ng kanyang pagsisikap, nagpupumig siya upang matugunan ang mga pagtatapos at pinangarap na makuha ang kayamanan.
Isang araw, nakilala ni Bansir ang kanyang kaibigan sa pagkabata, si Kobbi, na naging isang matagumpay na musikero.

Napansin ni Kobbi ang pagkabalisa ni Bansir at ipinakilala siya sa isang mayaman na lalaki na nagngangalang Arkad, na kilala bilang pinakamayamang tao sa Babilonya.
 Pumayag si Arkad na ibahagi ang kanyang karunungan kay Bansir, na nagtitipon ng isang pangkat ng mga sabik na binata, kasama na si Kobbi, upang makinig.

Sa sobrang sigasig, sinimulan ni Arkad sa pamamagitan ng pagbibigay diin sa kahalagahan ng pag -save.
Ipinakilala niya ang konsepto ng unang lunas para sa isang sandalan na pitaka, pinapayuhan ang lahat na makatipid ng hindi bababa sa 10% ng kanilang kita.
Ang 10% na ito ay hindi dapat hawakan ngunit matalino na namuhunan.

Si Bansir at ang iba pa ay naiintriga.Napagtanto nila na ang unang hakbang patungo sa kayamanan ay ang magbayad muna sa kanilang sarili,
Pagtabi ng isang bahagi ng kanilang mga kita bago sila nagbayad para sa anupaman.Ang konsepto na ito, naintindihan nila, ay inilatag ang pundasyon para sa kanilang pinansiyal na hinaharap.