Episode 2: Ang pinakamayamang tao sa Babilonya

Habang ipinagpatuloy ni Arkad ang kanyang mga aralin, sabik na hinahangad nina Bansir at Kobbi na maunawaan ang mga prinsipyo ng kayamanan.
Ibinahagi ni Arkad ang kanyang personal na paglalakbay, kung paano siya nagsimula bilang isang simpleng tagasulat ngunit naging pinakamayaman sa Babilonya.

Ipinaliwanag niya ang pangalawang lunas para sa isang sandalan na pitaka, na kasangkot sa paglalagay ng nai -save na pera upang gumana.Binigyang diin ni Arkad ang perang iyon,
Tulad ng isang alipin, maaaring gumana para sa master nito at kumita ng mas maraming pera.Hinikayat niya si Bansir at ang iba pa na mamuhunan ng kanilang nai -save na kita nang matalino, tinitiyak na lumaki sila sa paglipas ng panahon.

Ang mga salita ni Arkad ay sumasalamin nang malalim sa mga kabataang lalaki.Naunawaan nila na ang pag -save lamang ng pera ay hindi sapat;
Kailangang mamuhunan ito sa mga pakikipagsapalaran na nangako ng pagbabalik sa kanilang mga pamumuhunan.