Episode 4: Kilalanin ang diyosa ng good luck

Ang Bansir at Kobbi, na na -fuel sa pamamagitan ng kanilang bagong kaalaman, ay nagpasya na gumana ang kanilang mga matitipid.
Narinig nila ang isang kapaki -pakinabang na pagkakataon: isang malayong lungsod ang nangangailangan ng mga karwahe para sa isang mahusay na pagdiriwang.
 Naniniwala sina Bansir at Kobbi na ito ang kanilang pagkakataon na gumawa ng malaking kita at mabilis na nagpasya na mamuhunan ng kanilang mga pagtitipid sa paggawa ng mga karwahe.

Ang kaguluhan ay napuno ang kanilang mga puso habang nagsimula sila sa pakikipagsapalaran na ito.Ibinuhos nila ang kanilang pera sa proyekto at walang tigil na nagtrabaho, umaasa sa tagumpay.
Gayunpaman, ang kanilang kakulangan ng karanasan sa paggawa ng karwahe sa lalong madaling panahon ay naging maliwanag.Ang mga materyales ay nasayang, ang paggawa ay hindi epektibo, at ang pakikipagsapalaran ay nagsimulang dumugo ang kanilang pagtitipid.

Isang araw, habang tinatalakay ang kanilang mga alalahanin kay Arkad, ipinapaalala niya sa kanila ang kahalagahan ng ika -apat na lunas para sa isang sandalan na pitaka:
bantayan ang kanilang mga kayamanan mula sa pagkawala.Napagtanto nina Bansir at Kobbi na hindi nila napansin ang mahalagang prinsipyong ito.
Nagmadali sila sa isang hindi pamilyar na negosyo nang hindi naghahanap ng payo ng dalubhasa at nang walang ganap na pag -unawa sa mga panganib.

Pinayuhan sila ni Arkad na humingi ng payo mula sa mga nakaranas na gumagawa ng karwahe at gumawa ng mas matalinong mga desisyon sa hinaharap.
Nalaman nila na habang ang swerte ay maaaring maglaro ng isang papel, ito ay matalinong pagpaplano at kaalaman na nagsisiguro sa pangmatagalang tagumpay.