Episode 5: Ang Limang Batas ng Ginto

Sa kanilang pakikipagsapalaran sa karwahe sa kaguluhan, si Bansir at Kobbi ay bumaling sa Arkad para sa gabay.Ipinakilala niya ang mga ito sa limang batas ng ginto,
 Alin, aniya, ay mahalaga para sa sinumang naghahanap ng tagumpay sa pananalapi.

    Ang ginto ay kusang -loob at sa pagtaas ng dami sa sinumang makatipid ng hindi bababa sa 10% ng kanilang mga kita:
Inulit ni Arkad ang kahalagahan ng unang lunas, na binibigyang diin na ang pare -pareho na pagtitipid ay ang pundasyon ng kayamanan.

    Masigasig at nilalaman ng ginto para sa matalinong may -ari na nakakahanap ng kapaki -pakinabang na trabaho:
Ipinaliwanag niya na ang pera na namuhunan nang matalino ay maaaring makabuo ng mas maraming kayamanan sa pamamagitan ng pinakinabangang mga pakikipagsapalaran.

    Ang ginto ay kumapit sa proteksyon ng maingat na may -ari na namuhunan nito sa ilalim ng payo ng mga kalalakihan na matalino sa paghawak nito:
Humingi ng payo ng dalubhasa bago gumawa ng mga pamumuhunan, at huwag magmadali sa hindi pamilyar na mga pakikipagsapalaran.

    Ang ginto ay dumulas mula sa taong namuhunan nito sa mga negosyo o layunin na hindi siya pamilyar o hindi naaprubahan ng mga bihasang panatilihin:
 Iwasan ang mga pamumuhunan na hindi mo maintindihan.

    Ang ginto ay tumakas sa tao na pipilitin ito sa imposible na kita o na sumusunod sa kaakit -akit na payo ng mga tricksters at walang kakayahan na tagapayo:
Mag -ingat sa mga scheme na nangangako ng hindi makatotohanang pagbabalik.

Kinilala nina Bansir at Kobbi ang kanilang mga pagkakamali at ipinangako na ilapat ang mga batas na ito nang masigasig sa kanilang mga pinansiyal na pagsusumikap.
Naunawaan nila na habang ang landas sa kayamanan ay maaaring maging hamon, ginagabayan ito ng mga walang tiyak na prinsipyong ito.