Episode 6: Ang gintong tagapagpahiram ng Babilonya

Ang mga turo ni Arkad ay patuloy na humuhubog sa mga pananaw sa pananalapi ng Bansir at Kobbi.
Sa gitna ng kanilang mga hamon sa pagbuo ng karwahe, nahaharap sila sa kakulangan ng pondo at nagpasya na humiram ng pera upang mapanatili ang kanilang proyekto.

Naghahanap ng payo mula kay Arkad muli, nalaman nila ang kahalagahan ng responsableng pagpapahiram.
Ibinahagi ni Arkad ang karunungan ng pagpapahiram ng pera lamang sa mga maaaring magbayad nito at singilin ang interes upang matiyak ang isang kumikitang pagbabalik.
Binigyang diin din niya ang halaga ng pagpapanatili ng tumpak na mga tala, tulad ng mga tabletang luad ng Babilonya, upang subaybayan ang mga pautang, pagbabayad, at mga rate ng interes.

Sinimulan nina Bansir at Kobbi na ilapat ang mga alituntuning ito sa kanilang karwahe.Mas naging maingat sila sa kung kanino sila nagpautang,
At pinananatili nila ang mga talaan ng kanilang mga transaksyon sa pananalapi.
Ang disiplina na bagong disiplina na ito ay hindi lamang nakatulong sa kanila na mabawi mula sa kanilang paunang pagkalugi ngunit siniguro din ang isang matatag na stream ng kita sa pamamagitan ng mga kita ng interes.

Ang mga episode na ito ay naglalarawan na ang landas sa kayamanan ay hindi palaging makinis, ngunit may tamang mga prinsipyo at kaalaman,
 Ang mga indibidwal ay maaaring pagtagumpayan ang mga hamon at bumuo ng isang ligtas na hinaharap sa pananalapi.