Episode 7: The Walls of Babylon

Si Dabasir, isang matagumpay na mangangalakal sa Babilonya, ay humingi ng payo mula kay Arkad kung paano mapangalagaan ang kanyang kayamanan.
Ipinaliwanag ni Arkad na habang ang pag -save at pamumuhunan ay mahalaga, ang pagprotekta sa yaman ng isang tao ay pantay na mahalaga.

Sinabi ni Arkad kay Dabasir tungkol sa ikalimang lunas para sa isang sandalan na pitaka, na binigyang diin ang kahalagahan ng pag -iingat sa kayamanan sa pamamagitan ng matalino at masinop na mga hakbang.
Inihalintulad niya ito sa pagprotekta sa mga kayamanan ng lungsod sa pamamagitan ng pagpapanatili ng mga dingding nito.

Naunawaan ni Dabasir ang pagkakatulad.Napagtanto niya na, tulad ng kayamanan ng isang lungsod ay maaaring maprotektahan ang mga mamamayan nito, ang pagprotekta sa kanyang mga ari -arian ay titiyakin ang kanyang seguridad sa pananalapi.
Nagsimula siyang gumawa ng mga hakbang upang maprotektahan ang kanyang kayamanan, tulad ng pag -iba -iba ng kanyang mga pamumuhunan at pagkuha ng seguro para sa kanyang mga pakikipagsapalaran sa negosyo.