Episode 8: Ang Camel Trader ng Babylon

Sa episode na ito, ang isang lalaki na nagngangalang Hasan Gula, na kilala sa kanyang kalakalan sa mga kamelyo, ay humingi ng payo mula kay Arkad.
Si Hadan Gula ay nagtipon ng isang malaking halaga ng pera mula sa kanyang kalakalan sa kamelyo ngunit hindi sigurado kung paano ito mapamamahalaan nang matalino.

Ibinahagi ni Arkad ang karunungan ng ikaanim na lunas para sa isang sandalan na pitaka, na pinayuhan ang mga indibidwal na gawin ang kanilang mga tirahan na kumikita.
 Ipinaliwanag niya na ang pagmamay -ari ng pag -aari o pamumuhunan sa bahay ng isang tao ay maaaring dagdagan ang halaga nito sa paglipas ng panahon, na nagbibigay ng isang mapagkukunan ng kayamanan.

Kinuha ni Hadan Gula ang payo na ito sa puso.Nagpasya siyang mamuhunan sa mga pag -aari malapit sa lumalagong lungsod ng Babilonya, at sa mga nakaraang taon,
Ang halaga ng kanyang mga paghawak sa real estate ay tumaas nang malaki.Nalaman niya na sa pamamagitan ng paggawa ng matalinong pamumuhunan sa real estate, masisiguro niya ang isang mas ligtas na hinaharap sa pananalapi.