Επεισόδιο 9: Προετοιμάστε διεξοδικά πριν ξεκινήσετε

Στο Brian Tracy τρώνε αυτό το βάτραχο!Βιβλίο, η αρχή της προετοιμασίας πριν από την έναρξη της έμφασης, υπογραμμίζει τη σημασία του σχεδιασμού και της οργάνωσης για την αποτελεσματική επίτευξη των στόχων και των καθηκόντων σας.Δείτε πώς μπορείτε να εφαρμόσετε αυτήν την ιδέα στην καθημερινή σας ζωή:

1. Διευκρινίστε τους στόχους σας:

Πριν ξεκινήσετε οποιαδήποτε εργασία, αφιερώστε μια στιγμή για να διευκρινίσετε τους στόχους σας και τι σκοπεύετε να επιτύχετε.Η γνώση του επιθυμητού αποτελέσματος σας βοηθά να παραμείνετε συγκεντρωμένοι.
2. Συγκεντρώστε τους απαραίτητους πόρους:

Προσδιορίστε τα εργαλεία, τις πληροφορίες και τους πόρους που απαιτούνται για την ολοκλήρωση της εργασίας σας.Βεβαιωθείτε ότι έχετε όλα όσα χρειάζεστε για να λειτουργήσετε ομαλά.
3. Οργανώστε το χώρο εργασίας σας:

Δημιουργήστε ένα χώρο εργασίας χωρίς ακαταστασία και οργανωμένο.Ένα τακτοποιημένο περιβάλλον μπορεί να συμβάλει στη μείωση των περισπασμών και στην αύξηση της αποτελεσματικότητάς σας.
4. Σπάστε τις εργασίες σε μικρότερα βήματα:

Διαχωρίστε σύνθετα καθήκοντα σε μικρότερα, διαχειρίσιμα βήματα.Αυτό κάνει την εργασία να αισθάνεται λιγότερο συντριπτική και σας επιτρέπει να παρακολουθείτε την πρόοδό σας.
5. Δημιουργήστε μια λίστα υποχρεώσεων:

Καταγράψτε όλες τις εργασίες που σχετίζονται με το στόχο ή το έργο σας.Δώστε προτεραιότητα με βάση τη σημασία και τις προθεσμίες.
6. Διαχείριση χρόνου:

Διαθέστε συγκεκριμένα μπλοκ ώρας για να εργαστείτε στις εργασίες σας.Προσέξτε στο πρόγραμμά σας και αποφύγετε την αναβλητικότητα.
7. Εξαλείψτε τις περισπασμούς:

Προσδιορίστε πιθανές περισπασμούς και λάβετε μέτρα για την εξάλειψη ή την ελαχιστοποίηση τους.Απενεργοποιήστε τις ειδοποιήσεις, κλείστε περιττές καρτέλες ή βρείτε έναν ήσυχο χώρο για εργασία.
8. Οπτικοποιήστε την επιτυχία:

Πριν ξεκινήσετε να εργάζεστε, αφιερώστε μια στιγμή για να απεικονίσετε με επιτυχία την ολοκλήρωση της εργασίας.Αυτή η θετική απεικόνιση μπορεί να ενισχύσει τα κίνητρά σας.
9. Αναθεώρηση και προσαρμογή:

Ελέγξτε περιοδικά την πρόοδό σας και προσαρμόστε τα σχέδιά σας ανάλογα με τις ανάγκες.Να είστε ευέλικτοι στην προσαρμογή σε αλλαγές και προκλήσεις.
10. Μετρήστε τα αποτελέσματά σας: