Επεισόδιο 10: Πάρτε το ένα βαρέλι πετρελαίου κάθε φορά

Στο Brian Tracy τρώνε αυτό το βάτραχο!Βιβλίο, η ιδέα παίρνει ένα βαρέλι πετρελαίου κάθε φορά τονίζει τη σημασία της διάλυσης μεγάλων, εκφοβιστικών καθηκόντων σε μικρότερα, διαχειρίσιμα βήματα.Αυτή η προσέγγιση μπορεί να κάνει ακόμη και τα πιο δύσκολα έργα να φαίνονται εφικτά.Δείτε πώς μπορείτε να εφαρμόσετε αυτήν την ιδέα στην καθημερινή σας ζωή:

1. Προσδιορίστε την κύρια εργασία:

Ξεκινήστε εντοπίζοντας την πρωταρχική εργασία ή στόχο που θέλετε να ολοκληρώσετε.Αυτό θα πρέπει να είναι ένας σημαντικός στόχος που μπορεί αρχικά να φαίνεται συντριπτική.
2. Διαχωρίστε σε μικρότερα βήματα:

Καταρρίψτε το κύριο έργο σε μικρότερα, πιο διαχειρίσιμα βήματα ή υπο-εργασίες.Κάθε βήμα πρέπει να είναι μια συγκεκριμένη δράση που συμβάλλει στο συνολικό στόχο.
3. Δώστε προτεραιότητα στα βήματα:

Τοποθετήστε τα μικρότερα βήματα κατά σειρά σπουδαιότητας ή λογικής ακολουθίας.Προσδιορίστε ποια βήματα πρέπει να ολοκληρωθούν πριν ξεκινήσουν άλλοι.
4. Εστίαση σε ένα βήμα:

Συγκεντρώστε τις προσπάθειές σας για να ολοκληρώσετε ένα βήμα κάθε φορά.Αποφύγετε να προσπαθείτε να αντιμετωπίσετε ταυτόχρονα πολλαπλά βήματα, καθώς αυτό μπορεί να οδηγήσει σε αίσθηση συγκλονισμένου.
5. Γιορτάστε μικρές νίκες:

Καθώς ολοκληρώνετε κάθε βήμα, αφιερώστε μια στιγμή για να αναγνωρίσετε την πρόοδό σας και να γιορτάσετε τα επιτεύγματά σας.Αυτό μπορεί να ενισχύσει το κίνητρό σας.
6. Διατηρήστε τη συνέπεια:

Εργαστείτε με συνέπεια σε κάθε βήμα μέχρι να ολοκληρωθεί.Αφιερώστε συγκεκριμένα χρονικά μπλοκ για να επικεντρωθείτε σε αυτά τα μικρότερα καθήκοντα.
7. Παρακολουθήστε την πρόοδό σας:

Διατηρήστε την καταγραφή της προόδου σας ελέγχοντας τα ολοκληρωμένα βήματα.Αυτό παρέχει μια οπτική αναπαράσταση των επιτευγμάτων σας.
8. Ρυθμίστε τις ανάγκες:

Εάν αντιμετωπίσετε προκλήσεις ή εμπόδια κατά τη διάρκεια ενός συγκεκριμένου βήματος, να είστε έτοιμοι να προσαρμόσετε την προσέγγισή σας ή να ζητήσετε βοήθεια όταν χρειάζεται.
9. Μείνετε δεσμευμένοι:

Διατηρήστε τη δέσμευσή σας να ολοκληρώσετε κάθε βήμα μέχρι να επιτευχθεί ολόκληρη η εργασία.Υπενθυμίστε στον απώτερο στόχο να παραμείνετε κίνητρα.
10. Αποφύγετε τη συντριβή: