Επεισόδιο 11: Αναβαθμίστε τις βασικές σας ικανότητες

Στο Brian Tracy τρώνε αυτό το βάτραχο!Βιβλίο, η έννοια της αναβάθμισης των βασικών δεξιοτήτων σας υπογραμμίζει τη σημασία της συνεχούς μάθησης και της αυτο-βελτίωσης.Δείτε πώς μπορείτε να εφαρμόσετε αυτήν την ιδέα για να βελτιώσετε την προσωπική και επαγγελματική σας ανάπτυξη:

1. Προσδιορίστε τις βασικές σας δεξιότητες:

Ξεκινήστε με τον εντοπισμό των βασικών δεξιοτήτων που είναι ζωτικής σημασίας για την προσωπική σας ανάπτυξη και την καριέρα σας.Αυτά μπορεί να περιλαμβάνουν επικοινωνία, ηγεσία, διαχείριση χρόνου, επίλυση προβλημάτων ή τεχνικές δεξιότητες.
2. Αξιολογήστε το τρέχον επίπεδο δεξιοτήτων σας:

Αξιολογήστε την επάρκεια σας σε κάθε μία από αυτές τις βασικές δεξιότητες ειλικρινά.Αναγνωρίστε περιοχές όπου μπορεί να χρειαστείτε βελτίωση ή περαιτέρω ανάπτυξη.
3. Ρυθμίστε συγκεκριμένους στόχους:

Δημιουργήστε σαφείς και εφικτές στόχους για την ενίσχυση των βασικών σας δεξιοτήτων.Ορίστε πώς μοιάζει η επιτυχία για κάθε δεξιότητα που θέλετε να αναβαθμίσετε.
4. Ζητήστε ευκαιρίες μάθησης:

Αναζητήστε ενεργά ευκαιρίες μάθησης, όπως μαθήματα, εργαστήρια, βιβλία, ηλεκτρονικά πόρους ή προγράμματα καθοδήγησης, που μπορούν να σας βοηθήσουν να αποκτήσετε ή να βελτιώσετε τις στοχευμένες δεξιότητες.
5. Κατανομή του χρόνου ανάπτυξης δεξιοτήτων:

Αφιερώστε κανονικό χρόνο στο πρόγραμμά σας για ανάπτυξη δεξιοτήτων.Η συνέπεια είναι το κλειδί για την πρόοδο.
6. Πρακτική και εφαρμογή:

Εφαρμόστε τις γνώσεις και τις τεχνικές που έχετε μάθει σε πραγματικές καταστάσεις.Η πρακτική εφαρμογή είναι απαραίτητη για την κυριαρχία των δεξιοτήτων.
7. Αναζητήστε σχόλια:

Ζητήστε ανατροφοδότηση από συναδέλφους, συμβούλους ή επόπτες για να αξιολογήσετε την πρόοδό σας και να προσδιορίσετε τους τομείς βελτίωσης.
8. Ρυθμίστε και επαναλάβετε:

Να είστε ανοιχτοί στην προσαρμογή της προσέγγισής σας εάν αντιμετωπίζετε προκλήσεις.Η μάθηση είναι μια επαναληπτική διαδικασία και οι αποτυχίες είναι ευκαιρίες για μάθηση και ανάπτυξη.
9. Μείνετε ενημερωμένοι:

Κρατήστε τον εαυτό σας ενημερωμένο για τις τάσεις της βιομηχανίας, τις βέλτιστες πρακτικές και τις αναδυόμενες τεχνολογίες που σχετίζονται με τις βασικές σας δεξιότητες.
10. Μοιραστείτε τις γνώσεις σας:

Καθώς βελτιώνετε τις βασικές σας δεξιότητες, σκεφτείτε να μοιραστείτε τις γνώσεις σας με άλλους.Η διδασκαλία ή η καθοδήγηση μπορεί να ενισχύσει την κατανόησή σας και την κυριαρχία αυτών των δεξιοτήτων.
11. Μετρήστε την ανάπτυξή σας:

Αξιολογήστε τακτικά την ανάπτυξη των δεξιοτήτων σας, συγκρίνοντας τις τρέχουσες ικανότητές σας με την αρχική αξιολόγησή σας.Γιορτάστε την πρόοδό σας.
12. Δεσμεύστε τη δια βίου μάθηση: