Επεισόδιο 12: Αξιοποιήστε τα ειδικά σας ταλέντα

Ο Brian Tracy τρώει αυτόν τον βάτραχο!Το βιβλίο δίνει έμφαση στη σημασία της αξιοποίησης των μοναδικών ταλέντων και των δυνάμεών σας για να ενισχύσει την παραγωγικότητά σας και να επιτύχει τους στόχους σας.Δείτε πώς μπορείτε να εφαρμόσετε αποτελεσματικά αυτήν την έννοια:

1. Προσδιορίστε τα ειδικά σας ταλέντα:

Σκεφτείτε τα μοναδικά σας πλεονεκτήματα και ικανότητες.Αυτά μπορεί να είναι δεξιότητες, ταλέντα ή ιδιότητες που σας ξεχωρίζουν από άλλους.
2. Κατανοήστε την αξία σας:

Αναγνωρίστε την αξία που φέρνουν τα ειδικά σας ταλέντα στην προσωπική και επαγγελματική σας ζωή.Κατανοήστε πώς μπορούν να συμβάλουν στους στόχους σας.
3. Ευθυγραμμίστε με τους στόχους σας:

Βεβαιωθείτε ότι τα ειδικά σας ταλέντα ευθυγραμμίζονται με τους στόχους και τις φιλοδοξίες σας.Προσδιορίστε περιοχές όπου μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτά τα ταλέντα για να έχετε σημαντικό αντίκτυπο.
4. Αναπτύξτε τα ταλέντα σας:

Επενδύστε χρόνο και προσπάθεια για την περαιτέρω ανάπτυξη των ειδικών ταλέντων σας.Εξετάστε την πρόσθετη κατάρτιση, την πρακτική ή την εκπαίδευση για να ενισχύσετε αυτές τις ικανότητες.
5. Αξιοποιήστε τα ταλέντα σας στρατηγικά:

Ενσωματώστε τα ειδικά σας ταλέντα στις καθημερινές σας δραστηριότητες και έργα.Ψάξτε για ευκαιρίες όπου τα δυνατά σας σημεία μπορούν να λάμψουν.
6. Συνεργαστείτε με άλλους:

Συνεργαστείτε με άτομα που συμπληρώνουν τα δυνατά σας και μπορούν να σας βοηθήσουν να επιτύχετε περισσότερα μαζί.Η ομαδική εργασία μπορεί να μεγιστοποιήσει τον αντίκτυπό σας.
7. Προωθήστε τα ταλέντα σας:

Μην ντρέπεστε να παρουσιάσετε τα ειδικά ταλέντα σας.Χρησιμοποιήστε τα για να ξεχωρίζετε στον τομέα σας και να αποκτήσετε αναγνώριση για την εμπειρία σας.
8. Αναζητήστε σχόλια:

Ζητήστε ανατροφοδότηση από τους συνομηλίκους, τους συμβούλους ή τους συναδέλφους σας για το πώς μπορείτε να αξιοποιήσετε τα ταλέντα σας πιο αποτελεσματικά.Μπορούν να παρέχουν πολύτιμες γνώσεις.
9. Ρυθμίστε τους στόχους τέντωμα:

Προκαλέστε τον εαυτό σας να ορίσετε φιλόδοξους στόχους που απαιτούν τη χρήση των ειδικών ταλέντων σας.Σπρώξτε τα όριά σας για να επιτύχετε έκτακτα αποτελέσματα.
10. Μετρήστε τον αντίκτυπό σας:

Παρακολουθήστε πώς τα ταλέντα σας επηρεάζουν θετικά τα αποτελέσματά σας.Παρακολουθήστε την πρόοδό σας και προσαρμόστε τις στρατηγικές σας ανάλογα.
11. Μείνετε ταπεινοί και περίεργοι:

Ενώ αξιοποιείτε τα ειδικά σας ταλέντα, παραμένετε ταπεινή και ανοιχτή στη μάθηση.Η συνεχής βελτίωση είναι το κλειδί για τη μεγιστοποίηση των δυνατοτήτων σας.
12. Εμπνευστείτε άλλους: