Επεισόδιο 13: Προσδιορίστε τους βασικούς σας περιορισμούς

Στο Brian Tracy τρώνε αυτό το βάτραχο!Βιβλίο, μια από τις βασικές αρχές για τη βελτίωση της παραγωγικότητας είναι η ταυτοποίηση και η αντιμετώπιση των βασικών σας περιορισμών.Εδώ είναι πώς να εφαρμόσετε αυτή την έννοια αποτελεσματικά:

1. Αναγνωρίστε τους περιορισμούς σας:

Ξεκινήστε με τον εντοπισμό των παραγόντων ή των εμποδίων που περιορίζουν την παραγωγικότητά σας και εμποδίζουν την πρόοδό σας.Αυτά μπορεί να είναι εσωτερικά ή εξωτερικά.
2. Δώστε προτεραιότητα στους περιορισμούς σας:

Προσδιορίστε ποιοι περιορισμοί έχουν τον σημαντικότερο αντίκτυπο στους στόχους και την παραγωγικότητά σας.Επικεντρωθείτε στα πιο κρίσιμα.
3. Αναλύστε τις αιτίες:

Κατανοήστε τις βασικές αιτίες κάθε περιορισμού.Είναι η έλλειψη πόρων, οι χρονικοί περιορισμοί, ένα συγκεκριμένο κενό δεξιοτήτων ή κάτι άλλο;
4. Ανάπτυξη λύσεων:

Προκειμένου να καταιγιστούν πιθανές λύσεις για να ξεπεραστούν κάθε περιορισμός.Εξετάστε τόσο τις βραχυπρόθεσμες όσο και τις μακροπρόθεσμες στρατηγικές.
5. Ζητήστε βοήθεια:

Μην διστάσετε να ζητήσετε βοήθεια ή καθοδήγηση από συμβούλους, συναδέλφους ή εμπειρογνώμονες που μπορούν να δώσουν πληροφορίες για την αντιμετώπιση συγκεκριμένων περιορισμών.
6. Εφαρμογή αλλαγών:

Αναλάβετε δράση για να αφαιρέσετε ή να μετριάσετε τους περιορισμούς των βασικών σας.Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει την προσαρμογή των ρουτινών σας, την απόκτηση νέων δεξιοτήτων ή την ανακατανομή των πόρων.
7. Παρακολούθηση προόδου:

Αξιολογήστε συνεχώς την πρόοδό σας στην υπέρβαση των περιορισμών.Να είστε ευέλικτοι και πρόθυμοι να προσαρμόσετε την προσέγγισή σας εάν είναι απαραίτητο.
8. Μείνετε δεσμευμένοι:

Η υπέρβαση των περιορισμών μπορεί να είναι προκλητική, αλλά η διατήρηση της δέσμευσής σας στους στόχους σας είναι απαραίτητη.Να περάσετε από τις αποτυχίες και τα εμπόδια.
9. Προσαρμόστε και εξελίσσονται:

Καθώς σημειώνετε πρόοδο, οι περιορισμοί σας μπορεί να αλλάξουν.Μείνετε σε επαγρύπνηση και είστε έτοιμοι να εντοπίσετε και να αντιμετωπίσετε νέα εμπόδια που προκύπτουν.
10. Γιορτάστε επιτυχίες:

Αναγνωρίστε και γιορτάστε τα επιτεύγματά σας για να κατακτήσετε περιορισμούς.Αυτή η θετική ενίσχυση μπορεί να σας παρακινήσει να αντιμετωπίσετε περισσότερες προκλήσεις.
11. Βοηθήστε τους άλλους:

Μοιραστείτε τις εμπειρίες και τις ιδέες σας με άλλους που μπορεί να αντιμετωπίζουν παρόμοιους περιορισμούς.Οι γνώσεις σας μπορούν να είναι πολύτιμες για αυτούς.
12. Συνεχώς βελτιώνονται: