Επεισόδιο 15: Μεγιστοποιήστε τις προσωπικές σας δυνάμεις

Στο βιβλίο τρώτε αυτό το βάτραχο!Από τον Brian Tracy, η έννοια της μεγιστοποίησης των προσωπικών σας εξουσιών υπογραμμίζει τη σημασία της κατανόησης και της αξιοποίησης των μοναδικών δυνάμεων και των ικανοτήτων σας.Εδώ είναι πώς να εφαρμόσετε αυτή την έννοια αποτελεσματικά:

1. αυτογνωσία:

Ξεκινήστε κερδίζοντας μια βαθιά κατανόηση των δυνατοτήτων, των αδυναμιών, των συμφερόντων και των πάθη σας.Η αυτογνωσία είναι το πρώτο βήμα για τη μεγιστοποίηση των προσωπικών σας εξουσιών.
2. Προσδιορίστε τις δυνάμεις σας:

Αναγνωρίστε τα φυσικά σας ταλέντα και δεξιότητες.Σε τι είστε εξαιρετικά καλοί;Προσδιορίστε τα μοναδικά σας πλεονεκτήματα που μπορούν να αξιοποιηθούν για να επιτύχετε τους στόχους σας.
3. Εστιάστε στα δυνατά σας:

Συγκεντρώστε τις προσπάθειές σας σε καθήκοντα και δραστηριότητες που ευθυγραμμίζονται με τα δυνατά σας.Κάνοντας αυτό που υπερέχετε, θα εργαστείτε πιο αποτελεσματικά και θα παράγετε καλύτερα αποτελέσματα.
4. Εκπομπή ή εξωτερικές αδυναμίες:

Αναγνωρίστε τις αδυναμίες και τις περιοχές σας όπου ενδέχεται να μην έχετε εμπειρία.Εκπαιδεύστε εργασίες που δεν παίζουν με τα δυνατά σας ή εξετάζουν την εξωτερική ανάθεση τους.
5. Συνεχής μάθηση:

Επενδύστε σε συνεχή μάθηση και ανάπτυξη δεξιοτήτων.Προσδιορίστε περιοχές όπου μπορείτε να βελτιώσετε τις ικανότητές σας και τις γνώσεις σας για να μεγιστοποιήσετε περαιτέρω τις προσωπικές σας εξουσίες.
6. Ευθυγράμμιση στόχων:

Βεβαιωθείτε ότι οι στόχοι και οι στόχοι σας ευθυγραμμίζονται με τις δυνάμεις και τις προσωπικές σας αξίες.Όταν οι στόχοι σας αντηχούν με τα βασικά σας πλεονεκτήματα, θα είστε πιο κίνητρα για να τα ακολουθήσετε.
7. Αναζητήστε σχόλια:

Ζητήστε ανατροφοδότηση από συμβούλους, συναδέλφους ή αξιόπιστα άτομα.Μπορούν να δώσουν πληροφορίες για τα δυνατά σας και τους τομείς για βελτίωση.
8. Πρακτική πειθαρχία:

Αναπτύξτε την πειθαρχία για να εφαρμόσετε με συνέπεια τις δυνάμεις σας στην εργασία και τις καθημερινές σας δραστηριότητες.Η συνέπεια είναι το κλειδί για την επίτευξη μακροπρόθεσμης επιτυχίας.
9. Μείνετε περίεργοι:

Καλλιεργήστε μια περίεργη νοοτροπία.Να είστε ανοιχτοί για να εξερευνήσετε νέα συμφέροντα και πάθη που μπορεί να συμπληρώσουν τα υπάρχοντα πλεονεκτήματα σας.
10. Ξεπεράστε τον περιορισμό των πεποιθήσεων:
Προκαλεί τυχόν περιοριστικές πεποιθήσεις ή αυτο-αμφιβολία που μπορεί να σας κρατήσει πίσω από την πλήρη αξιοποίηση των προσωπικών σας δυνάμεων.
11. Ρυθμίστε υψηλά πρότυπα:
Προσπαθήστε για αριστεία σε ό, τι κάνετε.Ο καθορισμός υψηλών προτύπων για τον εαυτό σας μπορεί να σας ωθήσει για να μεγιστοποιήσετε τις δυνατότητές σας.
12. Συνεργασία και δίκτυο:
Δημιουργήστε σχέσεις με άλλους που μοιράζονται τα ενδιαφέροντα και τα δυνατά σας.Οι συνεργατικές προσπάθειες μπορούν να οδηγήσουν σε καινοτόμες λύσεις και ευκαιρίες.
13. Αγκαλιάστε την αλλαγή:
Να είστε προσαρμόσιμοι και ανοιχτοί στην αλλαγή.Καθώς μεγαλώνετε και εξελίσσεται, οι προσωπικές σας εξουσίες μπορεί να επεκταθούν, επιτρέποντάς σας να αναλάβετε νέες προκλήσεις.