Επεισόδιο 16: παρακινήστε τον εαυτό σας σε δράση

Στο φαγητό αυτό το βάτραχο!Από τον Brian Tracy, η έννοια του κινήτρου σας σε δράση αντιμετωπίζει τη σημασία της αυτο-κίνητρο και τη λήψη προληπτικών μέτρων για να ξεπεραστεί η αναβλητικότητα.Εδώ είναι πώς να παρακινήσετε αποτελεσματικά τον εαυτό σας σε δράση:

1. Καθορίστε τους στόχους σας:

Ξεκινήστε σαφώς καθορίζοντας τους στόχους σας.Τι είναι αυτό που θέλετε να επιτύχετε;Έχοντας υπόψη τους συγκεκριμένους στόχους θα σας δώσει μια σαφή αίσθηση του σκοπού.
2. Ρυθμίστε τις προθεσμίες:

Αναθέστε τις προθεσμίες στους στόχους και τις εργασίες σας.Ο καθορισμός ενός χρονικού πλαισίου δημιουργεί μια αίσθηση επείγουσας ανάγκης και λογοδοσίας, προτρέποντάς σας να αναλάβετε δράση.
3. Σπάστε τις εργασίες κάτω:

Διαχωρίστε μεγαλύτερες εργασίες σε μικρότερα, διαχειρίσιμα βήματα.Αυτό κάνει τους στόχους σας να φαίνονται λιγότερο τρομακτικοί και σας επιτρέπουν να εστιάζετε σε μια εργασία κάθε φορά.
4. Προτεραιότητα στις εργασίες:

Προσδιορίστε τα πιο σημαντικά και επιθετικά καθήκοντα στη λίστα υποχρεώσεων.Η ιεράρχηση της ιεράρχησης εξασφαλίζει ότι εργάζεστε σε καθήκοντα που ευθυγραμμίζονται με τους στόχους σας.
5. Δημιουργήστε ένα σχέδιο:

Αναπτύξτε ένα λεπτομερές σχέδιο δράσης για κάθε εργασία.Η κατοχή ενός χάρτη πορείας διευκολύνει το τι πρέπει να γίνει και πώς να φτάσετε εκεί.
6. Οπτικοποιήστε την επιτυχία:

Χρησιμοποιήστε τη δύναμη της απεικόνισης για να φανταστείτε τον εαυτό σας με επιτυχία την ολοκλήρωση των καθηκόντων σας και την επίτευξη των στόχων σας.Η απεικόνιση μπορεί να ενισχύσει τα κίνητρά σας.
7. Βρείτε το γιατί:

Καταλάβετε γιατί οι στόχοι σας έχουν σημασία για εσάς.Όσο πιο σημαντικοί είναι οι στόχοι σας, τόσο πιο κίνητρα θα είστε να εργαστείτε προς αυτούς.
8. Εξαλείψτε τις περισπασμούς:

Προσδιορίστε και εξαλείψτε τις περισπασμούς που εμποδίζουν την παραγωγικότητά σας.Δημιουργήστε ένα εστιασμένο περιβάλλον εργασίας.
9. Αντιμετωπίστε τον εαυτό σας:

Ανταποδαμήστε τον εαυτό σας για την ολοκλήρωση των εργασιών ή την επίτευξη ορόσημων.Η θετική ενίσχυση μπορεί να ενισχύσει τα κίνητρα.
10. Διατηρήστε μια θετική νοοτροπία:
Καλλιεργήστε μια θετική στάση απέναντι στους στόχους και τα καθήκοντά σας.Μια θετική νοοτροπία μπορεί να σας βοηθήσει να ξεπεράσετε τις προκλήσεις και να παραμείνετε κίνητρα.
11. Ζητήστε λογοδοσία:
Μοιραστείτε τους στόχους σας με έναν φίλο, ένα μέλος της οικογένειας ή έναν συνάδελφο που μπορεί να σας κρατήσει υπεύθυνο.Γνωρίζοντας ότι κάποιος γνωρίζει τους στόχους σας μπορεί να προσφέρει κίνητρα.
12. Βρείτε έμπνευση:
Αναζητήστε πηγές έμπνευσης, είτε διαβάζετε ιστορίες επιτυχίας, παρακολούθηση κινήτρων βίντεο ή σύνδεση με ομοϊδεάτες.