Επεισόδιο 17: Βγείτε από την τεχνολογική ώρα νεροχύτες

Στο φαγητό αυτό το βάτραχο!Από τον Brian Tracy, η έννοια της εξόδου από τους τεχνολογικούς νεροχύτες αντιμετωπίζει τις προκλήσεις που θέτει η σύγχρονη τεχνολογία και πώς να το διαχειριστεί αποτελεσματικά για την ενίσχυση της παραγωγικότητας.Εδώ είναι πώς να βγείτε από τους τεχνολογικούς νεροχύτες:

1. Προσδιορίστε τις τεχνολογίες χρονοβόρας:

Ξεκινήστε με τον εντοπισμό των τεχνολογιών ή των ψηφιακών εργαλείων που τείνουν να καταναλώνουν το χρόνο σας χωρίς να παρέχουν σημαντική αξία.Αυτά μπορεί να περιλαμβάνουν τα κοινωνικά μέσα, το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο ή την υπερβολική χρήση εφαρμογών.
2. Ρυθμίστε όρια χρήσης:

Δημιουργήστε σαφή όρια για τη χρήση της τεχνολογίας σας.Προσδιορίστε συγκεκριμένες χρονικές υποδοχές για τον έλεγχο του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, των κοινωνικών μέσων ή τη χρήση ορισμένων εφαρμογών.Κολλήστε σε αυτά τα όρια.
3. Δώστε προτεραιότητα στις εργασίες:

Χρησιμοποιήστε την τεχνολογία για να υποστηρίξετε τις προτεραιότητές σας, να μην αποσπάσετε την προσοχή από αυτές.Βεβαιωθείτε ότι οι ψηφιακές σας δραστηριότητες ευθυγραμμίζονται με τα πιο σημαντικά καθήκοντα και στόχους σας.
4. Εξαλείψτε τις περιττές ειδοποιήσεις:

Απενεργοποιήστε τις μη βασικές ειδοποιήσεις στις συσκευές σας.Οι συνεχείς ειδοποιήσεις μπορούν να διακόψουν την εστίασή σας και να οδηγήσουν σε περισπασμούς.
5. Απενεργοποίηση και αποτυχία:

Καταργήστε την εγγραφή σας από ενημερωτικά δελτία ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και ειδοποιήσεις που δεν προσθέτουν αξία στη ζωή σας.Declutter Το ψηφιακό σας περιβάλλον για να μειώσετε τις περισπασμούς.
6. Πρακτική χρήση τεχνικής χρήσης:

Να είστε προσεκτικοί για το πώς χρησιμοποιείτε την τεχνολογία.Ρωτήστε τον εαυτό σας εάν η τρέχουσα δραστηριότητά σας στο διαδίκτυο είναι παραγωγική ή απλά ένας νεροχύτης.
7. Χρησιμοποιήστε εργαλεία παραγωγικότητας:

Εξερευνήστε εφαρμογές και εργαλεία παραγωγικότητας που μπορούν να σας βοηθήσουν να διαχειριστείτε τον χρόνο σας πιο αποτελεσματικά.Αυτά μπορεί να περιλαμβάνουν διαχειριστές εργασιών, εφαρμογές ημερολογίου και λογισμικό παρακολούθησης χρόνου.
8. παρτίδα παρόμοιες εργασίες:

Ομαδοποιήστε παρόμοια καθήκοντα μαζί και αντιμετωπίστε τα κατά τη διάρκεια των καθορισμένων μπλοκ χρονικού ορίου.Για παράδειγμα, ελέγξτε και απαντήστε σε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου κατά τη διάρκεια μιας καθορισμένης περιόδου και όχι σποραδικά καθ 'όλη τη διάρκεια της ημέρας.
9. Ψηφιακή αποτοξίνωση:

Εξετάστε την εφαρμογή τακτικών περιόδων ψηφιακής αποτοξίνωσης όπου αποσυνδέετε εξ ολοκλήρου την τεχνολογία.Αυτό μπορεί να παρέχει διανοητική σαφήνεια και να μειώσει την εξάρτηση από οθόνες.
10. Εκπαιδεύστε ή αυτοματοποιήστε:
Μεταβιβάζετε εργασίες που μπορούν να αντιμετωπιστούν από άλλους και να αυτοματοποιήσουν τις επαναλαμβανόμενες διαδικασίες όποτε είναι δυνατόν.Η τεχνολογία μπορεί να είναι ένας ισχυρός σύμμαχος στον εξορθολογισμό του φόρτου εργασίας σας.
11. Ρυθμίστε έξυπνους στόχους:
Ορίστε τους έξυπνους (συγκεκριμένους, μετρήσιμους, εφικτές, σχετικούς, χρονικά) στόχους για τη χρήση της τεχνολογίας σας.Βεβαιωθείτε ότι οι ψηφιακές σας δραστηριότητες υποστηρίζουν αυτούς τους στόχους.
12. Πρακτική αυτοπειθαρχία:
Αναπτύξτε την αυτοπειθαρχία όσον αφορά τη χρήση της τεχνολογίας.Υπενθυμίστε στον εαυτό σας τις προτεραιότητές σας και την αξία της παραμονής εστιασμένης.
13. Δημιουργήστε μια ζώνη χωρίς τεχνολογία:
Ορίστε συγκεκριμένες περιοχές ή ώρες στην καθημερινή σας ρουτίνα ως ζώνες χωρίς τεχνολογίες.Για παράδειγμα, αποφύγετε τη χρήση συσκευών κατά τη διάρκεια των γευμάτων ή στην κρεβατοκάμαρα.