Επεισόδιο 18: Φέτα και ζάρι την εργασία

Στο φαγητό αυτό το βάτραχο!Από τον Brian Tracy, η έννοια της φέτας και των ζαριών το έργο δίνει έμφαση στη διάσπαση των σύνθετων εργασιών σε μικρότερα, διαχειρίσιμα εξαρτήματα για να αυξήσει την παραγωγικότητα και να μειώσει τα συναισθήματα της συντριπτικής σημασίας.Εδώ είναι πώς να κόψετε αποτελεσματικά και να ζαθείτε τα καθήκοντά σας:

1. Ανάλυση εργασιών:

Ξεκινήστε αναλύοντας την εργασία που πρέπει να ολοκληρώσετε.Κατανοήστε το πεδίο εφαρμογής, τις απαιτήσεις και τις εξαρτήσεις.
2. Προσδιορίστε τα υποκείμενα:

Διαχωρίστε την εργασία σε μικρότερα υποκείμενα ή βήματα.Αυτές πρέπει να είναι ξεχωριστές ενέργειες που συμβάλλουν στη συνολική ολοκλήρωση της εργασίας.
3. Προτεραιότητα σε υποκείμενα:

Προσδιορίστε την προτεραιότητα κάθε subtask.Ορισμένοι μπορεί να είναι πιο κρίσιμοι ή ευαίσθητοι στο χρόνο από άλλους.
4. Δημιουργήστε μια λίστα εργασιών:

Κάντε μια λίστα εργασιών που περιλαμβάνει όλες τις υποκείμενες με λογική σειρά.Αυτή η λίστα θα χρησιμεύσει ως χάρτης πορείας για την ολοκλήρωση της μεγαλύτερης εργασίας.
5. Ρυθμίστε ορόσημα:

Προσδιορίστε τα βασικά ορόσημα μέσα στην εργασία.Τα ορόσημα είναι σημαντικά σημεία προόδου που σας βοηθούν να παρακολουθείτε τη συνολική σας πρόοδο.
6. Διαθέστε χρόνο:

Εκτιμήστε πόσος χρόνος θα χρειαστείτε για κάθε subtask.Να είστε ρεαλιστές στην κατανομή του χρόνου σας.
7. Εστίαση σε ένα subtask:

Επικεντρωθείτε στην ολοκλήρωση ενός υποκείμενου σε μια φορά.Αποφύγετε το multitasking, καθώς μπορεί να μειώσει την απόδοση.
8. Εξαλείψτε τις περισπασμούς:

Ελαχιστοποιήστε τις περισπασμούς και δημιουργήστε ένα εστιασμένο εργασιακό περιβάλλον για κάθε υποκείμενο.Απενεργοποιήστε τις ειδοποιήσεις και παραμείνετε αφοσιωμένοι στο τρέχον βήμα.
9. Πρόοδος παρακολούθησης:

Καθώς ολοκληρώνετε τα υποκείμενα, σημειώστε τα από τη λίστα εργασιών σας.Η πρόοδος παρακολούθησης παρέχει μια αίσθηση ολοκλήρωσης.
10. Γιορτάστε επιτεύγματα:
Γιορτάστε τις μικρές νίκες όταν ολοκληρώσετε τα υποκείμενα ή φτάνετε ορόσημα.Η θετική ενίσχυση ενισχύει τα κίνητρα.
11. Επανεκκινήστε και προσαρμόστε:
Ελέγξτε περιοδικά τη λίστα εργασιών και την πρόοδο σας.Προσαρμόστε το σχέδιό σας εάν είναι απαραίτητο για να ικανοποιήσετε τις αλλαγές ή τις απρόβλεπτες προκλήσεις.
12. Ζητήστε υποστήριξη εάν χρειαστεί:
Μην διστάσετε να ζητήσετε βοήθεια ή να μεταβιβάσετε συγκεκριμένα υποκείμενα σε άλλους εάν μπορεί να επιταχύνει τη συνολική διαδικασία.