Επεισόδιο 1: Ρύθμιση του πίνακα για επιτυχία

Στο βιβλίο του Brian Tracy τρώνε αυτό το βάτραχο!, η πρώτη ιδέα έχει ρυθμιστεί ο πίνακας.Αυτή η έννοια αφορά την προετοιμασία για την επιτυχία και τη δημιουργία του σωστού περιβάλλοντος για την παραγωγικότητα.Ακριβώς όπως ο καθορισμός του πίνακα για ένα γεύμα δημιουργεί μια φιλόξενη ατμόσφαιρα, ο καθορισμός του πίνακα επιτυχίας περιλαμβάνει τη δημιουργία ενός περιβάλλοντος που ενθαρρύνει την αποτελεσματικότητα και την επίτευξη στόχων.

Ο Brian Tracy υπογραμμίζει ότι μία από τις βασικές αρχές της επιτυχίας είναι ο σωστός σχεδιασμός.Εδώ είναι τα κύρια σημεία αυτής της έννοιας:

1. Ρύθμιση στόχων: Για να ρυθμίσετε τον πίνακα για επιτυχία, πρέπει να ξεκινήσετε με σαφείς στόχους.Οι στόχοι σας ενεργούν ως η κύρια πορεία του γεύματος παραγωγικότητάς σας.Χωρίς αυτούς, δεν έχετε κατεύθυνση και σκοπό.Ο Tracy προτείνει τον καθορισμό έξυπνων στόχων-ειδικών, μετρήσιμων, επιτεύξιμων, σχετικών και χρονικά δεσμευμένων.

2. Προτεραιότητα: Η Tracy εισάγει την έννοια της μεθόδου ABCDE.Κατηγοριοποιείτε τις εργασίες σε Α, Β, C, D ή E με βάση τη σημασία τους.Τα καθήκοντα είναι υψηλής προτεραιότητας και τα καθήκοντα Ε είναι πράγματα που μπορείτε να εξαλείψετε.

3. Σχεδιασμός: Ένα κρίσιμο μέρος του καθορισμού του πίνακα είναι ο καθημερινός προγραμματισμός.Ο Tracy συνιστά να σχεδιάζετε την ημέρα σας το βράδυ πριν ή το πρώτο πράγμα το πρωί.Αυτό σας επιτρέπει να ξεκινήσετε την ημέρα σας με έναν καθαρό χάρτη πορείας.

4. Συγκέντρωση: Συγκεντρώστε τις προσπάθειές σας στα πιο σημαντικά καθήκοντά σας (MIT) στις αρχές της ημέρας που η ενέργεια και η εστίασή σας βρίσκονται στο αποκορύφωμά τους.Η ολοκλήρωση των ματς σας σας δίνει μια αίσθηση ολοκλήρωσης και θέτει θετικό τόνο για το υπόλοιπο της ημέρας.

5. Η δύναμη της απεικόνισης: Η απεικόνιση είναι ένα ισχυρό εργαλείο για την επίτευξη των στόχων σας.Ο Tracy προτείνει την απεικόνιση της επιτυχίας σας, η οποία μπορεί να σας παρακινήσει να αναλάβετε δράση.