Επεισόδιο 19: Δημιουργήστε μεγάλα κομμάτια χρόνου

Στο φαγητό αυτό το βάτραχο!Από τον Brian Tracy, η έννοια της δημιουργίας μεγάλων κομματιών χρόνου υπογραμμίζει τη σημασία των αδιάκοπων, εστιασμένων περιόδων εργασίας για την αποτελεσματική επίτευξη των σημαντικότερων καθηκόντων σας.Δείτε πώς μπορείτε να δημιουργήσετε μεγάλα κομμάτια χρόνου για μέγιστη παραγωγικότητα:

1. Προσδιορίστε τις εργασίες υψηλής αξίας:

Ξεκινήστε με τον εντοπισμό των καθηκόντων σας υψηλής προτεραιότητας.Αυτά είναι τα καθήκοντα που θα έχουν τον σημαντικότερο αντίκτυπο στους στόχους και την παραγωγικότητά σας.
2. Προγραμματίστε αποκλειστικά μπλοκ:

Αποκλείστε συγκεκριμένες χρονικές υποδοχές στο πρόγραμμά σας αφιερωμένο σε αυτές τις εργασίες υψηλής αξίας.Στην ιδανική περίπτωση, αυτά τα μπλοκ πρέπει να είναι τουλάχιστον 90 λεπτά για να επιτρέψουν βαθιά εργασία.
3. Περιορίστε τις περισπασμούς:

Κατά τη διάρκεια των ειδικών μπλοκ εργασίας σας, εξαλείψτε τις περισπασμούς.Απενεργοποιήστε τις ειδοποιήσεις, κλείστε περιττές καρτέλες ή εφαρμογές και ενημερώστε τους συναδέλφους ή τα μέλη της οικογένειας ότι χρειάζεστε εστιασμένο χρόνο εργασίας.
4. Ρυθμίστε σαφείς στόχους:

Πριν ξεκινήσετε κάθε μπλοκ εργασίας, ορίστε σαφείς στόχους για αυτό που θέλετε να ολοκληρώσετε.Έχοντας έναν συγκεκριμένο στόχο θα σας κρατήσει σε καλό δρόμο.
5. Χρησιμοποιήστε τεχνικές διαχείρισης χρόνου:

Εξετάστε τη χρήση τεχνικών διαχείρισης χρόνου όπως η τεχνική Pomodoro, η οποία περιλαμβάνει την εργασία για 25 λεπτά και στη συνέχεια τη λήψη ενός διαλείμματος 5 λεπτών.Ρυθμίστε τα διαστήματα που βασίζονται στις προτιμήσεις σας.
6. Προτεραιότητα σε βαθιά εργασία:

Κρατήστε τα πιο διανοητικά απαιτητικά και δημιουργικά σας καθήκοντα για τα μεγάλα κομμάτια του χρόνου σας.Αυτά τα καθήκοντα επωφελούνται περισσότερο από τις βαθιές περιόδους εργασίας.
7. παρτίδα παρόμοιες εργασίες:

Ομαδοποιήστε παρόμοια καθήκοντα μαζί μέσα σε ένα μπλοκ εργασίας.Για παράδειγμα, αντιμετωπίστε όλες τις απαντήσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σας ή τις εργασίες που σχετίζονται με την έρευνα σε ένα GO.
8. Διαλείμματα για ανανέωση:

Προγραμματίστε σύντομα διαλείμματα μεταξύ των μπλοκ εργασίας σας για να επαναφορτίσετε.Χρησιμοποιήστε αυτά τα διαλείμματα για τέντωμα, περπάτημα ή άσκηση γρήγορης ευαισθητοποίησης.
9. Επικοινωνήστε με τα όρια:

Επικοινωνήστε με την ανάγκη σας για αδιάλειπτα μπλοκ εργασίας σε συναδέλφους, οικογένεια ή όποιον μπορεί να χρειαστεί να σέβεται τον εστιασμένο χρόνο σας.
10. Αναλογιστείτε και προσαρμόστε:
Στο τέλος κάθε μπλοκ εργασίας, αφιερώστε μια στιγμή για να ελέγξετε την πρόοδό σας.Προσαρμόστε το πρόγραμμά σας ή την προσέγγισή σας ανάλογα με τις ανάγκες.
11. Η συνέπεια είναι το κλειδί:
Κάντε τη δημιουργία μεγάλων κομματιών χρόνου ένα σταθερό μέρος της ρουτίνας σας.Η τακτική αφοσίωση του χρόνου στις εργασίες υψηλής αξίας σας θα αποφέρει σημαντικά αποτελέσματα με την πάροδο του χρόνου.
12. Προστατέψτε τις ώρες αιχμής σας:
Προσδιορίστε τις ώρες αιχμής σας και προγραμματίστε τα μεγάλα κομμάτια σας κατά τη διάρκεια αυτών των περιόδων.Ο καθένας έχει διαφορετικές ώρες της ημέρας όταν είναι πιο εστιασμένοι και ενεργοποιημένοι.
13. Πρακτική προσοχή:
Χρησιμοποιήστε τεχνικές ευαισθητοποίησης για να παραμείνετε παρόντες κατά τη διάρκεια των μπλοκ εργασίας σας.Αυτό μπορεί να σας βοηθήσει να διατηρήσετε την εστίαση και να μειώσετε το άγχος.