Επεισόδιο 20: Αναπτύξτε μια αίσθηση επείγουσας ανάγκης

Στο Brian Tracy τρώνε αυτό το βάτραχο!Βιβλίο, η αρχή της ανάπτυξης μιας αίσθησης επείγουσας ανάγκης υπογραμμίζει τη σημασία της λήψης γρήγορης και αποφασιστικής δράσης για τα καθήκοντά σας και τους στόχους σας.Με την καλλιέργεια μιας αίσθησης επείγουσας ανάγκης, μπορείτε να ενισχύσετε την παραγωγικότητά σας και να επιτύχετε πιο αποτελεσματικά τους στόχους σας.Δείτε πώς μπορείτε να αναπτύξετε αυτήν την ουσιαστική ποιότητα:

1. Δώστε προτεραιότητα στις εργασίες σας:

Ξεκινήστε εντοπίζοντας τα πιο σημαντικά καθήκοντά σας (MITS).Αυτά είναι τα καθήκοντα που θα έχουν τον σημαντικότερο αντίκτυπο στους στόχους σας.
2. Ρυθμίστε σαφείς προθεσμίες:

Αντιστοιχίστε συγκεκριμένες προθεσμίες στο MITS σας.Έχοντας ένα καθορισμένο χρονικό πλαίσιο δημιουργεί μια αίσθηση επείγοντος γύρω από αυτά τα καθήκοντα.
3. Σπάστε τις εργασίες σε μικρότερα βήματα:

Εάν μια εργασία αισθάνεται συντριπτική, σπάστε το σε μικρότερα, εύχρηστα βήματα.Αυτό διευκολύνει την αντιμετώπιση με την αίσθηση του επείγοντος.
4. Χρησιμοποιήστε μπλοκ ώρας:

Διαθέστε αφιερωμένα χρονικά μπλοκ για τα mits σας.Κατά τη διάρκεια αυτών των μπλοκ, εστιάστε αποκλειστικά στην ολοκλήρωση της εργασίας.
5. Αποφύγετε την αναβλητικότητα:

Αναγνωρίστε όταν αναβάλλετε και κάνετε άμεση δράση για να το ξεπεράσετε.Μην καθυστερείτε ή κάνετε δικαιολογίες.
6. Διατηρήστε μια λίστα εργασιών:

Διατηρήστε μια λίστα εργασιών ή μια λίστα υποχρεώσεων για να παρακολουθείτε τις προτεραιότητές σας.Αυτό σας βοηθά να παραμείνετε οργανωμένοι και να διασφαλίσετε ότι τα σημαντικά καθήκοντα δεν γλιστρούν μέσα από τις ρωγμές.
7. Μείνετε δεσμευμένοι:

Δέσμευση να ακολουθήσετε τα καθήκοντά σας, ανεξάρτητα από τυχόν περισπασμούς ή προκλήσεις που μπορεί να προκύψουν.
8. Περιορίστε περιττές συναντήσεις:

Μειώστε τον αριθμό των συναντήσεων ή των δεσμεύσεων που δεν συμβάλλουν στις επείγουσες εργασίες σας.Προστατέψτε το χρόνο σας για βασική δουλειά.
9. Μεταφορά όταν είναι δυνατόν:

Εκπαιδεύστε εργασίες που μπορούν να χειριστούν οι άλλοι, απελευθερώνοντας το χρόνο σας για εργασίες που απαιτούν την εμπειρία σας.
10. Εξαλείψτε τους σπαταλίες χρόνου:
Προσδιορίστε και εξαλείψτε τις δραστηριότητες χρονοβόρα, όπως η υπερβολική χρήση των κοινωνικών μέσων ή οι μη παραγωγικές συνομιλίες.
11. Οπτικοποιήστε την επιτυχία:
Φανταστείτε τα θετικά αποτελέσματα και τις ανταμοιβές που θα συμπληρώσουν τα καθήκοντά σας.Η απεικόνιση μπορεί να σας παρακινήσει να ενεργήσετε επειγόντως.
12. Ζητήστε λογοδοσία:
Μοιραστείτε τους στόχους και τις προθεσμίες σας με κάποιον που μπορεί να σας κρατήσει υπόλογους.Αυτή η εξωτερική πίεση μπορεί να ενθαρρύνει την επείγουσα ανάγκη.
13. Αγκαλιάστε μια νοοτροπία ανάπτυξης:
Υιοθετήστε μια νοοτροπία που βλέπει τις προκλήσεις και τις αποτυχίες ως ευκαιρίες ανάπτυξης.Αυτή η προοπτική μπορεί να τροφοδοτήσει την αίσθηση του επείγοντος.