Επεισόδιο 21: Ενιαία λαβή κάθε εργασία

Ο Brian Tracy τρώει αυτόν τον βάτραχο!Υπογραμμίζει την έννοια του μεμονωμένου χειρισμού κάθε εργασίας ως κρίσιμη αρχή για τη βελτίωση της παραγωγικότητας και της αποτελεσματικότητας.Η ιδέα πίσω από αυτή την αρχή είναι να επικεντρωθούμε σε μια εργασία κάθε φορά, να την ολοκληρώσουμε και στη συνέχεια να προχωρήσουμε στο επόμενο.Εδώ είναι πώς να εφαρμόσετε αυτή την έννοια αποτελεσματικά:

1. Δώστε προτεραιότητα στις εργασίες σας:

Ξεκινήστε με προτεραιότητα στις εργασίες σας.Προσδιορίστε τα πιο σημαντικά και επιθετικά καθήκοντα που ευθυγραμμίζονται με τους στόχους σας.
2. Ξεκινήστε με το πιο σημαντικό έργο (MIT):

Το MIT σας είναι το καθήκον που θα έχει το σημαντικότερο θετικό αντίκτυπο στους στόχους σας.Ξεκινήστε την ημέρα σας αντιμετωπίζοντας πρώτα αυτό το έργο.
3. Εξαλείψτε το multitasking:

Αποφύγετε τον πειρασμό για πολλαπλές εργασίες.Το Multitasking μπορεί να μειώσει τη συνολική παραγωγικότητα και την αποτελεσματικότητά σας.Αντ 'αυτού, εστιάστε σε μια εργασία κάθε φορά.
4. Ρυθμίστε ένα χρονικό όριο:

Διαθέστε ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα για να εργαστείτε σε μια εργασία.Αυτό είναι γνωστό ως αποκλεισμός χρόνου.Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, επικεντρώνονται αποκλειστικά σε αυτό το έργο.
5. Ελαχιστοποίηση των περισπασμών:

Δημιουργήστε ένα περιβάλλον χωρίς απόσπαση της προσοχής με τη σίγαση των ειδοποιήσεων, κλείνοντας άσχετες καρτέλες ή εφαρμογές και επιτρέποντας στους άλλους να γνωρίζουν ότι δεν είστε διαθέσιμοι κατά τη διάρκεια των εστιασμένων περιόδων εργασίας σας.
6. Χρησιμοποιήστε την τεχνική Pomodoro:

Εξετάστε τη χρήση της τεχνικής Pomodoro, η οποία περιλαμβάνει έντονα την εργασία για μια καθορισμένη ώρα (συνήθως 25 λεπτά) και στη συνέχεια να κάνετε ένα σύντομο διάλειμμα.Αυτό μπορεί να σας βοηθήσει να διατηρήσετε την εστίαση.
7. Πρακτική βαθιά εργασία:

Συμμετέχετε σε βαθιές συνεδρίες εργασίας όπου εργάζεστε χωρίς διακοπές ή περισπασμούς για μεγάλο χρονικό διάστημα.Η βαθιά εργασία επιτρέπει σημαντική πρόοδο σε σημαντικά καθήκοντα.
8. Ολοκληρώστε τις εργασίες που πρέπει να γίνουν:

Αποφύγετε μερικώς την ολοκλήρωση των καθηκόντων και αφήνετε τα ημιτελή.Στόχος σας είναι να ολοκληρώσετε αυτό που ξεκινάτε πριν προχωρήσετε στην επόμενη εργασία.
9. Αναθεώρηση και προβληματισμένη:

Αφού ολοκληρώσετε μια εργασία, αφιερώστε μια στιγμή για να αναθεωρήσετε την πρόοδό σας και να βεβαιωθείτε ότι πληροί τα πρότυπά σας.Σκεφτείτε τι πήγε καλά και τι μπορείτε να βελτιώσετε.
10. Αποφύγετε την εναλλαγή εργασιών:
Ελαχιστοποιήστε την εναλλαγή εργασιών, η οποία μπορεί να χάσει χρόνο και ψυχική ενέργεια.Τελειώστε μια εργασία πριν μεταβείτε σε άλλη.
11. Διατηρήστε μια λίστα εργασιών:
Διατηρήστε μια λίστα εργασιών για να παραμείνετε οργανωμένοι και να παρακολουθείτε την πρόοδό σας.Αυτό μπορεί να σας βοηθήσει να αποφασίσετε ποια εργασία θα αντιμετωπίσετε την επόμενη.
12. Αγκαλιάστε μια νοοτροπία ανάπτυξης:
Προσέγγιση καθηκόντων με νοοτροπία ανάπτυξης, προβάλλοντας τις προκλήσεις ως ευκαιρίες για μάθηση και βελτίωση.
13. Γιορτάστε επιτεύγματα:
Αναγνωρίστε τα επιτεύγματά σας και γιορτάστε την ολοκλήρωση των εργασιών.Αναγνωρίστε την πρόοδό σας και παρακινήστε τον εαυτό σας να αντιμετωπίσετε την επόμενη πρόκληση.
14. Μάθετε να λέτε όχι:
Μην αναλαμβάνετε πάρα πολλές εργασίες ή δεσμεύσεις.Μάθετε να λέτε όχι σε εργασίες που δεν ευθυγραμμίζονται με τις προτεραιότητές σας.