Συμπέρασμα:

Στο συμπέρασμα του Eat That Frog!, Ο Brian Tracy ενισχύει το κεντρικό μήνυμα του βιβλίου: τη σημασία της ανάληψης δράσης και της προτεραιότητας των καθηκόντων για την αποτελεσματική επιτυχία και την προσωπική εκπλήρωση.Τονίζει ότι η αναβολή είναι μια κοινή πρόκληση που αντιμετωπίζει ο καθένας, αλλά μπορεί να κατακτηθεί με τις σωστές στρατηγικές.

Ο Tracy ενθαρρύνει τους αναγνώστες να εφαρμόσουν τις 21 στρατηγικές που παρουσιάζονται στο βιβλίο σταδιακά, μία φορά τη φορά, μέχρι να γίνουν συνήθειες.Με τη συνεχή εφαρμογή αυτών των τεχνικών, τα άτομα μπορούν να μεταμορφώσουν τις εργασιακές τους συνήθειες, να μειώσουν το άγχος και να σημειώσουν σημαντική πρόοδο προς τους στόχους τους.

Ο συγγραφέας υπενθυμίζει στους αναγνώστες ότι το κλειδί για την επιτυχία έγκειται στην ικανότητά τους να επιλέγουν τα πιο σημαντικά καθήκοντά τους και να εστιάσουν το χρόνο και την ενέργειά τους σε αυτά.Τονίζει ότι ο χρόνος είναι ένας πεπερασμένος πόρος και πώς κάποιος το χρησιμοποιεί τελικά καθορίζει την επιτυχία και την ευτυχία τους.Ο Tracy ενθαρρύνει τους αναγνώστες να συνεχίσουν να μαθαίνουν, να μεγαλώνουν και να αγωνίζονται για την αριστεία σε όλες τις πτυχές της ζωής τους.