Επεισόδιο 2: Σχεδιάστε κάθε μέρα εκ των προτέρων

Ο Brian Tracy τρώει αυτόν τον βάτραχο!Συνεχίζει με τη δεύτερη ιδέα: Σχέδιο κάθε μέρα νωρίτερα.Αυτή η ιδέα δίνει έμφαση στη σημασία του προληπτικού σχεδιασμού για την ενίσχυση της παραγωγικότητας και την επίτευξη των στόχων σας.

Εδώ είναι τα βασικά σημεία αυτής της έννοιας:

1. Προτεραιότητα: Ξεκινήστε με τον εντοπισμό των πιο σημαντικών εργασιών σας (MIT) για την ημέρα.Αυτά είναι τα καθήκοντα που θα έχουν τον σημαντικότερο αντίκτυπο στους μακροπρόθεσμους στόχους και την επιτυχία σας.Θυμηθείτε τον κανόνα 80/20, γεγονός που υποδηλώνει ότι το 20% των προσπαθειών σας θα αποφέρει το 80% των αποτελεσμάτων σας.

2. Διαχείριση χρόνου: Διαθέστε συγκεκριμένα μπλοκ ώρας για κάθε εργασία στη λίστα σας.Ρυθμίστε σαφείς χρόνους εκκίνησης και λήξης για την εργασία σας.Αυτό εμποδίζει την επέκταση των εργασιών για να γεμίσει ολόκληρη την ημέρα σας και εξασφαλίζει ότι θα κατανοήσετε το χρόνο σας.

3. Εξαλείψτε τους σπατάλη χρόνου: Προσδιορίστε τις κοινές δραστηριότητες χρονοβόρας, όπως η υπερβολική χρήση των κοινωνικών μέσων ενημέρωσης και ο περιορισμός ή η εξάλειψη τους.Χρησιμοποιήστε τα μπλοκ ώρας σας για εστιασμένη εργασία.

4. Εβδομαδιαίο Σχεδιασμό: Εκτός από τον καθημερινό προγραμματισμό, αφιερώστε χρόνο κάθε εβδομάδα για να σχεδιάσετε την επόμενη εβδομάδα σας.Αυτό σας επιτρέπει να δείτε τη μεγαλύτερη εικόνα και να βεβαιωθείτε ότι εργάζεστε σταθερά για τους στόχους σας.

5. Εργαλεία τεχνολογίας: Χρησιμοποιήστε την τεχνολογία για να σας βοηθήσουμε να σχεδιάσετε και να διαχειριστείτε αποτελεσματικά τις εργασίες σας.Οι εφαρμογές ημερολογίου, το λογισμικό διαχείρισης εργασιών και οι υπενθυμίσεις μπορούν να είναι πολύτιμα εργαλεία.