Επεισόδιο 3: Εφαρμόστε τον κανόνα 80/20 σε όλα

Στο Brian Tracy τρώνε αυτό το βάτραχο!Βιβλίο, η τρίτη ιδέα είναι να εφαρμόσει τον κανόνα 80/20 σε όλα.Αυτή η ιδέα βασίζεται στην αρχή του Pareto, η οποία δηλώνει ότι περίπου το 80% των αποτελεσμάτων σας προέρχεται από το 20% των προσπαθειών σας.Δείτε πώς μπορείτε να εφαρμόσετε αυτήν την αρχή στην καθημερινή σας ζωή:

1. Προσδιορίστε τους ζωτικούς λίγους: Ξεκινήστε με τον εντοπισμό των καθηκόντων, των δραστηριοτήτων ή των έργων που έχουν τον σημαντικότερο αντίκτυπο στους στόχους και τα αποτελέσματά σας.Αυτοί είναι οι ζωτικοί λίγοι που ανήκουν στην κατηγορία 20%.

2. Επικεντρωθείτε σε καθήκοντα υψηλής αξίας: Διαθέστε το μεγαλύτερο μέρος του χρόνου και της ενέργειας σας σε αυτά τα καθήκοντα υψηλής αξίας.Δώστε προτεραιότητα σε λιγότερο σημαντικές δραστηριότητες που εμπίπτουν στην κατηγορία 80%.

3. Εξαλείψτε ή μεταβιβάστε τα ασήμαντα πολλά: Αναγνωρίστε ότι δεν δημιουργούνται ίσες όλες οι εργασίες.Τα ασήμαντα πολλά καθήκοντα στην κατηγορία 80% μπορεί να είναι λιγότερο κρίσιμα ή χρονοβόρα.Σκεφτείτε να τα μεταφέρετε σε άλλους, να τα αυτοματοποιήσετε ή να τα εξαλείψετε εντελώς εάν δεν συμβάλλουν σημαντικά στους στόχους σας.

4. Αξιολογήστε τακτικά: Αξιολογήστε συνεχώς τον τρόπο με τον οποίο κατανέμετε το χρόνο και την προσπάθειά σας.Εξακολουθείτε να εστιάζετε στους ζωτικούς λίγους ή έχετε απομακρυνθεί από λιγότερο σημαντικά καθήκοντα;Προσαρμόστε τις προτεραιότητές σας ανάλογα με τις ανάγκες.

5. Συγκεντρωμένη προσπάθεια: Εφαρμόστε έντονη, εστιασμένη προσπάθεια στις εργασίες σας υψηλής επίπτωσης.Αποφύγετε τη διάσπαση και την απόσπαση της προσοχής.Με την επικέντρωση των ζωτικών λίγων, θα επιτύχετε περισσότερα σε λιγότερο χρόνο.