Επεισόδιο 4: Εξετάστε τις συνέπειες

Στο Brian Tracy τρώνε αυτό το βάτραχο!Βιβλίο, η τέταρτη ιδέα είναι να εξετάσει τις συνέπειες.Αυτή η ιδέα σας ενθαρρύνει να σκεφτείτε τα πιθανά αποτελέσματα των ενεργειών και των καθηκόντων σας πριν ξεκινήσετε.Δείτε πώς λαμβάνοντας υπόψη ότι οι συνέπειες μπορούν να βελτιώσουν την παραγωγικότητα και τη λήψη αποφάσεων:

1. Αξιολογήστε πριν ενεργήσετε: Πριν ξεκινήσετε οποιαδήποτε εργασία, αφιερώστε μια στιγμή για να εξετάσετε τι θα συμβεί εάν το ολοκληρώσετε με επιτυχία.Σκεφτείτε τις θετικές συνέπειες, όπως την επίτευξη των στόχων σας ή τη βελτίωση της ζωής σας με κάποιο τρόπο.

2. Προβλέψτε το αρνητικό: Ομοίως, εξετάστε τις αρνητικές συνέπειες της μη ολοκλήρωσης της εργασίας ή της χρονοβόρας.Σκεφτείτε πώς μπορεί να επηρεάσει την εργασία, τις σχέσεις ή την προσωπική σας ανάπτυξη.

3. Χρησιμοποιήστε το νόμο της αναγκαστικής απόδοσης: Αυτός ο νόμος δηλώνει ότι δεν υπάρχει ποτέ αρκετός χρόνος για να κάνετε τα πάντα, αλλά υπάρχει πάντα αρκετός χρόνος για να κάνετε τα πιο σημαντικά πράγματα.Λαμβάνοντας υπόψη τις συνέπειες, μπορείτε να προσδιορίσετε ποια καθήκοντα είναι τα πιο σημαντικά και αξίζει την άμεση προσοχή σας.

4. Εστίαση σε καθήκοντα υψηλής αξίας: συγκεντρώστε τις προσπάθειές σας σε καθήκοντα με σημαντικές θετικές συνέπειες.Αυτά είναι αυτά που θα έχουν τον μεγαλύτερο αντίκτυπο στους στόχους και τις προτεραιότητές σας.

5. Αποφύγετε τις δραστηριότητες χρονοβόρα: Αναγνωρίστε δραστηριότητες ή συνήθειες που έχουν αρνητικές συνέπειες, όπως η υπερβολική χρήση των κοινωνικών μέσων ενημέρωσης ή η αναβλητικότητα.Λαμβάνοντας υπόψη αυτές τις συνέπειες, θα έχετε περισσότερο κίνητρο να εξαλείψετε ή να μειώσετε τέτοιες συνήθειες.

6. Λήψη τεκμηριωμένων αποφάσεων: Όταν αντιμετωπίζετε πολλαπλές εργασίες ή επιλογές, εξετάστε τις συνέπειες κάθε επιλογής.Αυτό θα σας βοηθήσει να λάβετε πιο ενημερωμένες αποφάσεις σχετικά με το πού να επενδύσετε το χρόνο και την ενέργειά σας.

7. Μείνετε ευθυγραμμισμένοι με τους στόχους σας: Λαμβάνοντας υπόψη τις συνέπειες των ενεργειών σας σας βοηθά να παραμείνετε ευθυγραμμισμένοι με τους μακροπρόθεσμους στόχους σας.Σας εμποδίζει να απομακρυνθείτε από εργασίες που δεν συμβάλλουν στα επιθυμητά αποτελέσματα.