Επεισόδιο 5: Πρακτική δημιουργική αναβλητικότητα

Στο Brian Tracy τρώνε αυτό το βάτραχο!Βιβλίο, η πέμπτη ιδέα είναι η πρακτική δημιουργική αναβλητικότητα.Σε αντίθεση με τη συμβατική σοφία, αυτή η έννοια δεν ενθαρρύνει την τεμπελιά αλλά επικεντρώνεται στην ιεράρχηση και τη διαχείριση του χρόνου.Δείτε πώς η άσκηση της δημιουργικής αναβλητικότητας μπορεί να βελτιώσει την παραγωγικότητά σας:

1. Προσδιορίστε εργασίες χαμηλής αξίας: Η δημιουργική αναβλητικότητα περιλαμβάνει συνειδητά αναβολή ή εξάλειψη εργασιών που έχουν χαμηλή ή καθόλου αξία στην επίτευξη των στόχων σας.Δεν δημιουργούνται ίσες όλες οι εργασίες και μερικές μπορεί να μην αξίζουν τον χρόνο σας.

2. Εστίαση σε καθήκοντα υψηλής αξίας: Με τη χρονοβόρα σε λιγότερο σημαντικά καθήκοντα, απελευθερώνετε περισσότερο χρόνο και ψυχική ενέργεια για να επικεντρωθείτε σε καθήκοντα υψηλής αξίας που έχουν σημαντικό αντίκτυπο στους στόχους σας.

3. Χρησιμοποιήστε τον κανόνα 80/20: Ο κανόνας 80/20 (Pareto Principle) υποδηλώνει ότι το 20% των προσπαθειών σας αποδίδει το 80% των αποτελεσμάτων σας.Προσδιορίστε τα καθήκοντα μέσα σε αυτό το 20% και τις δώσετε προτεραιότητα ενώ δημιουργούν δημιουργικά αναστέλλοντας τις λιγότερο επιθετικές.

4. Πείτε όχι πιο συχνά: μέρος της δημιουργικής αναβλητικότητας μαθαίνει να λέει όχι σε καθήκοντα, δεσμεύσεις ή περισπασμούς που δεν ευθυγραμμίζονται με τους στόχους σας.Αυτό σας επιτρέπει να προστατεύσετε το χρόνο σας και να εστιάσετε σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία.

5. Εξετάστε τα μακροπρόθεσμα οφέλη: Όταν δημιουργείτε δημιουργικά χρονοβόρα σε βραχυπρόθεσμα ή λιγότερο σημαντικά καθήκοντα, κάνετε μια συνειδητή απόφαση να επενδύσετε το χρόνο σας σε δραστηριότητες που θα προσφέρουν μακροπρόθεσμα οφέλη.

6. Εκπομπή ή εξωτερική ανάθεση: Μερικές φορές, η δημιουργική αναβλητικότητα περιλαμβάνει την αναθεώρηση των καθηκόντων σε άλλους ή την εξωτερική ανάθεση τους για να απελευθερώσει τον εαυτό σας για πιο στρατηγική εργασία.Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο εάν έχετε τους διαθέσιμους πόρους.

7. Εξαλείψτε τις δραστηριότητες χρονοβόρα: Να γνωρίζετε τις δραστηριότητες που καταναλώνουν το χρόνο σας χωρίς να προσθέσετε αξία στη ζωή ή την εργασία σας.Η δημιουργική αναβλητικότητα μπορεί να σας βοηθήσει να εντοπίσετε και να μειώσετε αυτές τις δραστηριότητες.

8. Διατηρήστε την εστίαση και την ιεράρχηση: τακτικά επανεξετάστε τα καθήκοντά σας και τις προτεραιότητές σας για να βεβαιωθείτε ότι δεν έχετε παγιδευτεί σε απασχολημένη εργασία.Η δημιουργική αναβλητικότητα σας κρατά εστιάστε σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία.