Επεισόδιο 6: Χρησιμοποιήστε τη μέθοδο ABCDE συνεχώς

Ο Brian Tracy τρώει αυτόν τον βάτραχο!Εισάγει την έννοια της χρήσης της μεθόδου ABCDE ως ισχυρού εργαλείου προτεραιότητας εργασίας και διαχείρισης χρόνου.Αυτή η μέθοδος σας βοηθά να οργανώσετε συστηματικά τα καθήκοντά σας και να τα αντιμετωπίσετε κατά σειρά σπουδαιότητας.Δείτε πώς να χρησιμοποιήσετε αποτελεσματικά τη μέθοδο ABCDE:

1. A-Tasks (πρέπει να κάνετε): Αυτά είναι τα πιο σημαντικά και επείγοντα καθήκοντά σας, που συχνά αναφέρονται ως εργασίες βάτραχος.Αυτά τα καθήκοντα έχουν τον υψηλότερο αντίκτυπο στους στόχους σας και η ολοκλήρωσή τους πρέπει να είναι η πρώτη σας προτεραιότητα.

2. Β-εργασίες (πρέπει να κάνουν): Οι Β-εργασίες είναι σημαντικές αλλά όχι τόσο επείγουσες όσο οι εργασίες Α.Συμβάλλουν σημαντικά στους στόχους σας, αλλά δεν απαιτούν άμεση προσοχή.Προγραμματίστε συγκεκριμένους χρόνους για να εργαστείτε σε αυτά τα καθήκοντα.

3. C-Tasks (Χαίρομαι που το Do): Οι C-Tasks είναι καθήκοντα που θα ήταν ευεργετικά να ολοκληρωθούν, αλλά δεν είναι τόσο κρίσιμα όσο τα καθήκοντα Α και Β.Μπορείτε να επιλέξετε να μεταβιβάσετε ή να αναβάλετε αυτές τις εργασίες εάν είναι απαραίτητο.

4. D-Tasks (εκπρόσωπος): Ορισμένες εργασίες στη λίστα σας ενδέχεται να μην απαιτούν την προσωπική σας προσοχή.Μεταβιβάστε αυτά τα καθήκοντα σε άλλους όταν είναι δυνατόν.Η αντιπροσωπεία απελευθερώνει το χρόνο σας για πιο κρίσιμες ευθύνες.

5. E-Tasks (Εξάλειψη): Τα E-Tasks είναι καθήκοντα που δεν παρέχουν ελάχιστη αξία ή δεν είναι απαραίτητα.Εξαλείψτε τα από τη λίστα των υποχρεώσεών σας για να μειώσετε την ακαταστασία και να επικεντρωθείτε σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία.

Για να χρησιμοποιήσετε τη μέθοδο ABCDE συνεχώς:

1. Καθημερινή αναθεώρηση: Ξεκινήστε κάθε μέρα εξετάζοντας τη λίστα εργασιών σας και αναθέτοντας τα A, B, C, D ή E σε κάθε εργασία με βάση την προτεραιότητα και τη σημασία του.

2. Αντιμετωπίστε πρώτα το A-TASKS: Ξεκινήστε την ημέρα σας εστιάζοντας στο A-TASKS σας.Αυτά είναι τα πιο κρίσιμα καθήκοντα που απαιτούν την άμεση προσοχή και την προσπάθειά σας.Η ολοκλήρωση του A-Tasks νωρίς σας δίνει μια αίσθηση ολοκλήρωσης και θέτει έναν παραγωγικό τόνο για την ημέρα.

3. Ακολουθήστε την ακολουθία: Αφού ολοκληρώσετε τις εργασίες σας A, προχωρήστε σε B-Tasks, στη συνέχεια C-Tasks και ούτω καθεξής.Μετά από αυτή την ακολουθία, σας εξασφαλίζει την αποτελεσματική εργασία σας.

4. Επαναξιολογήστε τακτικά: Καθ 'όλη τη διάρκεια της ημέρας, επαναξιολογήστε την λίστα εργασιών σας καθώς εμφανίζονται νέες εργασίες ή προτεραιότητες.Ρυθμίστε τις ετικέτες ABCDE όπως απαιτείται για να παραμείνετε στην κορυφή των μεταβαλλόμενων περιστάσεων.

5. Αποφύγετε την αναβολή: Δέσμευση για την αντιμετώπιση των στοιχείων σας και των ειδών υψηλής προτεραιότητας χωρίς αναβλητικότητα.Η μέθοδος ABCDE σας βοηθά να παραμείνετε επικεντρωμένοι σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία.

6. Εκπαιδεύστε ή εξαλείψτε: Να είστε πρόθυμοι να μεταβιβάσετε τα καθήκοντα που μπορούν να χειριστούν οι άλλοι και μην διστάσετε να εξαλείψετε τα καθήκοντα που δεν ευθυγραμμίζονται με τους στόχους σας.