Επεισόδιο 7: Εστίαση σε βασικές περιοχές αποτελεσμάτων

Στο φαγητό αυτό το βάτραχο!Από τον Brian Tracy, η έννοια της εστίασης σε βασικούς τομείς αποτελεσμάτων (KRAS) εισάγεται ως ένα κρίσιμο στοιχείο της αποτελεσματικής διαχείρισης χρόνου και εργασιών.Το KRAS είναι συγκεκριμένες περιοχές της δουλειάς ή της ζωής σας, όπου μπορείτε να κάνετε τον σημαντικότερο αντίκτυπο και να επιτύχετε τους σημαντικότερους στόχους σας.Δείτε πώς να εφαρμόσετε αυτήν την ιδέα:

Προσδιορισμός των βασικών σας περιοχών αποτελεσμάτων:

Προσωπική αντανάκλαση: Πάρτε χρόνο για να σκεφτείτε την προσωπική και επαγγελματική σας ζωή.Ποιοι είναι οι μακροπρόθεσμοι στόχοι και στόχοι σας;Ποιοι τομείς της ζωής ή της εργασίας σας έχουν τον σημαντικότερο αντίκτυπο σε αυτούς τους στόχους;

Επαγγελματικοί στόχοι: Στην καριέρα σας, προσδιορίστε τις περιοχές όπου οι συνεισφορές σας έχουν μεγαλύτερη σημασία.Θα μπορούσε να αυξήσει τις πωλήσεις, να βελτιώσει την ικανοποίηση των πελατών ή να αναπτύξει νέα προϊόντα.

Προσωπικοί στόχοι: Στην προσωπική σας ζωή, εξετάστε τις πτυχές που είναι ζωτικής σημασίας για την ευτυχία και την ευημερία σας.Αυτά μπορεί να περιλαμβάνουν την υγεία και την καταλληλότητα, τις οικογενειακές σχέσεις, την προσωπική ανάπτυξη ή τη χρηματοπιστωτική σταθερότητα.

Προτεραιότητα στο KRAS σας:

Κατάταξη του KRAS σας: Μόλις εντοπίσετε το KRAS σας, δώστε προτεραιότητα με βάση τη σημασία και τον αντίκτυπό σας στους στόχους σας.Ορισμένα KRAs μπορεί να έχουν μια πιο σημαντική επιρροή από άλλες.

Συγκέντρωση προσπάθειας: Κατανείξτε ένα σημαντικό μέρος του χρόνου και της ενέργειας σας στο κορυφαίο KRAS σας.Αυτό εξασφαλίζει ότι εργάζεστε σταθερά σε δραστηριότητες που ευθυγραμμίζονται με τους στόχους σας.

Εφαρμογή του κανόνα 80/20:

Pareto Principle: Ο κανόνας 80/20, γνωστός και ως Pareto Principle, υποδηλώνει ότι περίπου το 80% των αποτελεσμάτων σας προέρχεται από το 20% των προσπαθειών σας.Προσδιορίστε τα κρίσιμα καθήκοντα στο KRAS που οδηγούν την πλειοψηφία της επιτυχίας σας.

Εξαλείψτε ή μεταβιβάστε: Εξετάστε τις εργασίες ή τις δραστηριότητες στο KRAS που δεν συμβάλλουν σημαντικά στους στόχους σας.Μπορείτε να επιλέξετε να τα εξαλείψετε ή να τα μεταβιβάσετε σε άλλους.

Διατήρηση εστίασης:

Καθημερινή εστίαση: Κάθε μέρα, επικεντρωθείτε στα καθήκοντα και τις δραστηριότητες που σχετίζονται με το KRAS σας.Ξεκινήστε την ημέρα σας αντιμετωπίζοντας τις πιο κρίσιμες εργασίες που σχετίζονται με το KRA.

Αποφύγετε τις περισπασμούς: ελαχιστοποιήστε τις περισπασμούς και τις διακοπές ενώ εργάζεστε στο KRAS σας.Δημιουργήστε ένα ευνοϊκό εργασιακό περιβάλλον που υποστηρίζει την εστίασή σας.

Τακτική αξιολόγηση: Αξιολογήστε περιοδικά την πρόοδό σας στο KRAS σας.Κάνετε τον επιθυμητό αντίκτυπο σε αυτούς τους τομείς;Προσαρμόστε τις στρατηγικές και τις προτεραιότητές σας ανάλογα με τις ανάγκες.

Εξισορρόπηση του KRAS σας:

Ισορροπία εργασίας-προσωπικής ζωής: Βεβαιωθείτε ότι το KRAS σας περιλαμβάνει τόσο επαγγελματικές όσο και προσωπικές πτυχές.Η εξισορρόπηση του KRAS σας μπορεί να οδηγήσει σε μια πιο ικανοποιητική και καλά στρογγυλεμένη ζωή.