Επεισόδιο 8: Εφαρμόστε το νόμο των τριών

Στο βιβλίο του Brian Tracy τρώνε αυτό το βάτραχο!, η έννοια του νόμου των τριών εισάγεται ως στρατηγική για την αποτελεσματική αύξηση της παραγωγικότητας και την αποτελεσματική αντιμετώπιση των καθηκόντων.Αυτή η αρχή προέρχεται από την αρχή του Pareto, γνωστή και ως κανόνα 80/20.Ο νόμος των τριών υποδηλώνει ότι:

Προσδιορίστε τις τρεις πρώτες εργασίες σας:

Καθημερινή ιεράρχηση: Στην αρχή κάθε ημέρας, προσδιορίστε τα τρία πιο σημαντικά καθήκοντα που πρέπει να ολοκληρώσετε.Αυτά θα πρέπει να είναι τα καθήκοντα που, μόλις ολοκληρωθούν, θα έχουν το πιο σημαντικό θετικό αντίκτυπο στην εργασία ή τους στόχους σας.

Εστίαση στην ποιότητα, όχι στην ποσότητα: Ο νόμος των τριών υπογραμμίζει τη σημασία της ποιότητας έναντι της ποσότητας.Με τη μείωση της εστίασής σας σε τρία βασικά καθήκοντα, βεβαιώνεστε ότι αφιερώνετε τις καλύτερες προσπάθειές σας σε κάθε ένα.

Εξαλείψτε τα μη βασικά καθήκοντα:

Αποσπτικές και μικρές εργασίες: Αναγνωρίστε ότι δεν είναι όλα στη λίστα υποχρεώσεων σας αξίζει την προσοχή σας.Εξαλείψτε ή μεταφέρετε εργασίες που δεν ευθυγραμμίζονται με τις τρεις πρώτες σας προτεραιότητες.

Αποφύγετε την εναλλαγή εργασιών: Το Multitasking μπορεί να μειώσει τη συνολική σας απόδοση.Επικεντρώνοντας στις τρεις πρώτες εργασίες σας, μπορείτε να τα εργαστείτε πιο βαθιά και να αποφύγετε τις αναποτελεσματικότητες που σχετίζονται με τη συνεχή εναλλαγή εργασιών.

Αποκλεισμός χρόνου:

Διαθέστε μπλοκ ώρας: Προγραμματίστε συγκεκριμένα μπλοκ ώρας την ημέρα σας για να εργαστείτε σε κάθε μία από τις τρεις πρώτες εργασίες.Αυτό εξασφαλίζει ότι έχετε αφιερώσει την εστίαση και δεν απομακρύνεται από λιγότερο κρίσιμες δραστηριότητες.

Προστατέψτε το χρόνο σας: Αντιμετωπίστε αυτά τα μπλοκ χρόνου ως ιερά.Αποφύγετε τις διακοπές και τις περισπασμούς κατά τη διάρκεια αυτών των περιόδων για να μεγιστοποιήσετε την παραγωγικότητά σας.

Επιτύχετε την ολοκλήρωση:

Τελειώστε αυτό που ξεκινάτε: Δέσμευση να ολοκληρώσετε τις τρεις πρώτες εργασίες σας πριν προχωρήσετε σε άλλες ευθύνες.Αυτό εξασφαλίζει ότι κάνετε απτή πρόοδος στους σημαντικότερους στόχους σας.

Αίσθηση ολοκλήρωσης: Η ολοκλήρωση αυτών των κρίσιμων καθηκόντων σας δίνει μια αίσθηση ολοκλήρωσης, ενισχύει την εμπιστοσύνη σας και παρέχει κίνητρο για την αντιμετώπιση του υπόλοιπου λίστας υποχρεώσεων.

Ελέγξτε και επαναλάβετε:

Daily Review: Στο τέλος της ημέρας, αναθεωρήστε την πρόοδό σας στις τρεις πρώτες εργασίες.Γιορτάστε τα επιτεύγματά σας και αξιολογήστε τι μπορεί να βελτιωθεί για την επόμενη μέρα.