Utangulizi wa tabia ya atomiki na James wazi

Utangulizi: Nguvu ya kushangaza ya tabia ya atomiki

Je! Umewahi kujiuliza ni kwanini watu wengine huchukua kwa nguvu na kudumisha tabia nzuri wakati wengine wanajitahidi kufanya mabadiliko kidogo katika maisha yao?
Je! Kwa nini tabia fulani huingizwa kama kawaida, wakati wengine hutuondoa licha ya nia yetu nzuri?Maswali haya yapo kwenye moyo wa tabia ya atomiki.

Katika kurasa zinazofuata, tutafunua usumbufu wa malezi ya tabia, tukichunguza ugumu wake na kufunua uwezo wa mabadiliko uliofichwa ndani ya
matendo yetu ya kila siku.Nguzo ya kitabu hiki ni rahisi lakini kubwa: mabadiliko madogo, wakati yanafanywa mara kwa mara, yana nguvu ya kutoa matokeo ya kushangaza.

Tabia ya atomiki inahusu mabadiliko haya ya minuscule - mabadiliko, mabadiliko ya kimsingi katika tabia ambayo, wakati wa kusanyiko kwa wakati,
kusababisha ukuaji muhimu wa kibinafsi.Kama vile atomi ni vizuizi vya ujenzi wa mambo, tabia hizi ndio maeneo ya msingi ya maisha yetu.
Kwa kuwaelewa na kuijua, tunaweza kurekebisha umilele wetu.

Tabia, kwa asili, ni shauku ya kiwanja ya uboreshaji.Kama uwekezaji wa kifedha unaokua kwa wakati,
Mabadiliko ya kuongezeka tunayofanya katika tabia zetu hujilimbikiza na kiwanja, mwishowe kuamua hali ya maisha yetu.
 Ikiwa tunatafuta kuongeza afya zetu, tija, ubunifu, au furaha, kanuni zilizowekwa katika kitabu hiki zinaweza kutuongoza kuelekea mabadiliko ya kudumu.

Kuchora kutoka kwa utafiti wa kisayansi, anecdotes za maisha halisi, na uzoefu wa kibinafsi, tabia za atomiki haitoi tu nadharia
Mfumo lakini barabara ya vitendo ya kuleta mabadiliko ya mabadiliko.Ndani ya kurasa hizi, utaanza safari ya:

    Fanya mabadiliko madogo ambayo hutoa matokeo ya kushangaza.
    Kuachana na mtego wa tabia mbaya na kuanzisha zile zenye kujenga.
    Panda nidhamu ili kuonyesha mara kwa mara, hata siku ngumu zaidi.
    Kukabili na kushinda vikosi ambavyo vinazuia maendeleo yako.
    Jenga mfumo wa uboreshaji unaoendelea.

Kitabu hiki kinapanua mwaliko wa joto kugundua jinsi mabadiliko madogo katika tabia, wakati yanatumika kwa bidii, yanaweza kusababisha mafanikio ya kushangaza.
Unapoendelea kupitia sura hizi, utajiandaa na maarifa na zana za kuanzisha mabadiliko yenye maana na kughushi
Maisha yanaangaziwa na uzuri wa tabia chanya.

Karibu katika ulimwengu wa tabia ya atomiki, ambapo kubwa huanza na isiyo na maana.

Utangulizi huu unajumuisha kiini cha tabia ya atomiki kwa kuonyesha nguvu ya mabadiliko madogo na uwezo wao wa kuunda
athari kubwa katika maisha yetu.Inaweka hatua ya utafutaji wa malezi ya tabia na mabadiliko ya kibinafsi ambayo yanafuata kwenye kitabu.