Sehemu ya 9: Sheria ya 4: Ifanye iwe ya kuridhisha

Katika Sehemu ya 5, James wazi huanzisha sheria ya nne na ya mwisho ya mabadiliko ya tabia: ifanye iwe ya kuridhisha.
Anajadili umuhimu wa kuridhisha mara moja na kuchelewesha katika malezi ya tabia.Kufanya tabia ya kuridhisha ni pamoja na kupokea thawabu au chanya
Maoni ambayo yanaimarisha tabia.

Wazi inasisitiza kwamba malipo ya haraka na ya kufurahisha, tabia inayoweza kurudiwa zaidi itarudiwa.Anaanzisha wazo la ufuatiliaji wa tabia
Kama njia ya kuibua maendeleo na kusherehekea mafanikio madogo.Tabia za kufuatilia huruhusu watu kupata uzoefu wa kuridhika na kuimarisha yao
kujitolea kwa tabia chanya.