Sehemu ya 7: Sheria ya 3: Ifanye iwe rahisi

Katika sehemu ya nne ya kitabu, wazi huanzisha Sheria ya Tatu ya Mabadiliko ya Tabia: Fanya iwe rahisi.Anasema kuwa unyenyekevu ni ufunguo wa malezi ya tabia.
Kufanya tabia nzuri kuwa rahisi kuanza na tabia ngumu kuwa ngumu kuendelea ni mkakati wa msingi wa kufaulu.

Clear inajadili wazo la msuguano wa tabia na jinsi ya kuipunguza ili kufanya tabia nzuri zisizo na nguvu.Yeye pia huchunguza jukumu la mazingira
Katika kuchagiza tabia na hutoa ufahamu juu ya jinsi ya kuongeza mazingira yako kwa malezi bora ya tabia.