Вступ:
 Медитації - це сукупність особистих роздумів та філософських роздумів, написаних римським імператором Маркусом Аврелієм під час свого правління у другому столітті нашої ери.Складена як серія приватних нот, книга пропонує читачам унікальний погляд на розум одного з найпомітніших стоїчних філософів історії.

Маркус Аврелій написав ці медитації як форму самообстеження та настанови, і вони ніколи не були призначені для публікації.Вони служать свідченням його відданості стоїчній філософії, яка підкреслює раціональність, чесноту та внутрішню спокій як засоби для того, щоб жити повноцінним і доброчесним життям.

У медитаціях читачі знайдуть безліч мудрості на теми, починаючи від природи Я до прийняття долі, від прагнення до чесноти до незмінності життя.Ці позачасові роздуми продовжують надихати та надавати цінні уявлення про стан людини.