Висновок:
 Медитації Маркуса Аврелія завершується без офіційного висновку, як і решта книги.Натомість медитації поступово звужуються, відображаючи постійний характер інтроспективної практики філософа-імператора.Книга залишає читачів з почуттям наступності, ніби філософська подорож, яку вона представляє, триває і вічна.

У цій відсутності офіційного висновку читачам рекомендується розглянути мудрість, що міститься в тексті, та застосовувати його вчення до власного життя.Витривале послання медитацій полягає в тому, що прагнення до чесноти, раціональності та внутрішнього миру-це все життя, і що, практикуючи ці принципи, люди можуть знайти розраду та мету у постійно мінливому світі.

Коли читачі закривають сторінки медитацій, вони залишаються глибоким відчуттям стійкої цінності стоїчної філософії та стійкої актуальності розуміння Марка Аурелія.Книга запрошує їх продовжити власну мандрівку самовідкриття, етичного життя та філософського рефлексії, як і імператор через свої твори.