9 epizodas: išparduoti

9 skyriuje: Išparduoti, Austinas Kleonas nagrinėja mintį, kad pragyvenimas iš jūsų kūrybinio darbo nėra pardavimo sinonimas.Šis skyrius skatina kūrėjus suvokti mintį, kad gerai užsidirbti pinigų iš jų meninių pastangų ir dalijasi strategijomis, kad tai darytumėte išlaikant autentiškumą.

Kleonas pirmiausia ginčija klaidingą nuomonę, kad komercinė sėkmė prilygsta savo meninio vientisumo kompromisui.Jis teigia, kad pragyvenimas iš savo kūrybiškumo leidžia išlaikyti savo praktiką ir toliau kurti jums svarbius darbus.

Skyriuje taip pat pabrėžiama, kad svarbu rasti pusiausvyrą tarp kūrybinių užsiėmimų ir finansinio tvarumo.Kleonas siūlo, kad kūrėjai turėtų ištirti įvairias galimybes užsidirbti iš savo darbo, pavyzdžiui, parduoti prekes, siūlyti seminarus ar vykdyti bendradarbiavimą.

Kleonas dalijasi menininkų ir kūrybininkų istorijomis, kurie rado novatoriškų būdų palaikyti save per savo darbą, pradedant nuo riboto leidimo atspaudų kūrimo ir baigiant bendro finansavimo kampanijomis.Šie pavyzdžiai parodo, kad įmanoma pragyventi išlikus ištikimam savo meninei vizijai.

Šis skyrius skatina kūrėjus apsvarstyti savo finansinius poreikius ir siekius bei pripažinti, kad uždirbant pinigų iš savo darbo gali suteikti jiems laisvę toliau kurti.Tai yra kelias, kuris atitinka jūsų vertybes ir tikslus.

Kleono pranešimas šiame skyriuje aiškus: pardavimas nėra susijęs su pinigų uždirbimu iš savo meno;Tai susiję tik su jūsų kūrybine vizija, siekiant tik finansinės naudos.Suradę būdų, kaip autentiškai užsidirbti pinigų iš savo darbo, galite išlaikyti savo kūrybinę praktiką ir pasiekti platesnę auditoriją, neprarandant savo meninio vientisumo.