10 epizodas: laikykitės aplink

10 skyriuje: Laikykitės aplink, Austinas Kleonas pabrėžia ilgalaikio įsipareigojimo jūsų kūrybinei kelionei svarbą ir nuolatinį buvimą kūrybiniame pasaulyje.

Kleonas teigia, kad kūrybinė sėkmė yra ne tik apie vieną proveržį ar virusinį momentą, bet ir apie kaupiamąjį poveikį, kai laikui bėgant nuolat dalijatės savo darbu.Jis skatina kūrėjus į savo kūrybinę praktiką žiūrėti kaip į visą gyvenimą trunkančią kelionę, o ne į trumpalaikį siekį.

Šiame skyriuje pabrėžiama idėja prilipti nuolat kuriant ir dalijantis savo darbu, net kai tiesioginis atlygis gali būti ribotas.Kleonas mano, kad kūrėjai turėtų sutelkti dėmesį į ilgalaikį savo darbo poveikį ir jų kuriamą palikimą.

Kleonas taip pat tyrinėja kūrybinės kilmės koncepciją - mintį, kad jūsų darbas gali paveikti ir įkvėpti ateities menininkų ir kūrėjų kartas.Laikydamiesi ir toliau kurdami, jūs prisidėsite prie vykstančio kūrybinio pokalbio ir palikite ilgalaikį ženklą savo srityje.

Skyrius skatina kūrėjus atsispirti norui vytis tendencijas ar sekti trumpalaikius kaprizus ir užuot ištikimas savo unikaliam balsui ir vizijai.Tai yra jūsų nišos paieška ir nuosekliai kuriant darbą, kuris atitiktų jūsų aistrą ir vertybes.

Kleonas teikia praktines patarimus, kaip išlaikyti nuolatinį buvimą kūrybiniame pasaulyje, įskaitant svarbą išlaikyti skaitmeninį savo darbo archyvą, reguliariai atnaujinti savo portfelį ir puoselėti ryšius kūrybinėje bendruomenėje.