Išvada:

Parodykite savo darbą!Pakartoja pagrindinę knygos temą: svarbą pasidalyti savo kūrybiniu procesu ir dirbti su kitais.Kleonas pabrėžia, kad dalijimasis yra nuolatinė praktika ir kad auditorijos kūrimas ir pripažinimo įgijimas reikalauja laiko ir nuoseklių pastangų.

Jis skatina skaitytojus nežiūri į savo kūrybinį darbą kaip vienkartinį projektą, bet kaip visą gyvenimą trunkančią dalijimosi ir atradimo kelionę.Kleonas primena skaitytojams, kad kūrybiškumas nėra vienišas siekimas;Tai klesti bendraminčių bendruomenėje, kuri gali įkvėpti ir palaikyti vienas kitą.

Išvada yra raginimas veikti, raginant skaitytojus toliau dalytis savo darbu ir rasti būdų, kaip susisiekti su savo auditorija.Kleonas pabrėžia, kad kūrybiškumas reiškia ne tik daiktų kūrimą, bet ir dalijimąsi tų dalykų dalijimuisi su pasauliu.Jis palieka skaitytojus mintį, kad pasidalindami savo kūrybiškumu jie ne tik praturtina savo gyvenimą, bet ir prisideda prie didesnės kūrybinės ekosistemos.