1 epizodas: jūs neturite būti genijus

1 skyriuje: Jūs neprivalote būti genijus, Austinas Kleonas ginčija įprastą klaidingą nuomonę, kuri dažnai trukdo kūrybingiems asmenims - įsitikinimui, kad jūs turite būti genijus, kad pasidalytumėte savo darbu su pasauliu.Kleonas pabrėžia, kad kūrybiškumas yra ne tik nepaprastų talentų sritis;Tai prieinama visiems.

Jis skatina skaitytojus suvokti mintį, kad jie turi ką nors vertingo pasidalyti, nepaisant jų įgūdžių lygio.Skyriuje pabrėžiama, kad kūrybiškumas yra procesas, o pati kelionė verta dalytis.Kleonas pristato mėgėjų idėją pradine prasme: kažkas, kas ką nors daro dėl meilės.Jis siūlo, kad būti mėgėju gali būti pranašumas, nes tai leidžia kūrybiškumui be tobulumo spaudimo.

Kleono pranešimas šiame skyriuje aiškus: dalijimasis darbu, net jei jis yra netobulas ar vykdomas, yra esminė kūrybinio proceso dalis.Jis pasisako už pažeidžiamumą, autentiškumą ir norą leisti kitiems liudyti kūrybinę kelionę.

Peržiūrėdami knygą, mes pasinaudosime kiekvienu iš dešimties principų, kaip pasidalyti jūsų kūrybiškumu, kiekvienas siūlys praktinius patarimus ir įžvalgas tiems, kurie nori sukurti auditoriją ir įgyti pripažinimą už savo darbą.Kleono pranešimas šiame skyriuje nustato visos knygos toną, skatindamas skaitytojus įveikti savo abejones savimi ir suvokti mintį, kad jie neturi būti genijus, kad pasidalytų savo kūrybiškumu su pasauliu.