2 epizodas: pagalvokite apie procesą, o ne produktą

2 skyriuje: „Mąstymo procesas“, o ne produktas, Austinas Kleonas ginčija bendrą nuostatą, kad kūrybinis darbas turėtų būti dalijamasi tik tada, kai jis bus baigtas ir nušlifuotas.Vietoj to, jis pasisako už paties kūrybinio proceso dalijimąsi - suaktyvinti veiksmus, juodraščius ir laipsnišką pažangą, sukeliančią galutinį produktą.

Kleonas siūlo, kad sutelkimas tik į galutinį rezultatą gali būti gąsdinantis ir pribloškiantis.Daugelis kūrybininkų nesiryžta pasidalyti savo darbu, kol jis atitiks jų suvoktus tobulumo standartus.Tačiau šiame skyriuje raginama pakeisti perspektyvą.Kleonas mano, kad dalijimasis procesu gali būti patrauklesnis ir palengvinamas auditorijai.

Atskleisdami veiksmus, kurių buvo imtasi kuriant kūrinį, menininkai ir kūrėjai leidžia savo auditorijai susisiekti su žmogaus kūrybinio proceso puse.Tai daro kelionę lengvesnę ir gali įkvėpti kitus pradėti savo kūrybines pastangas.

Kleonas skatina skaitytojus dokumentuoti savo kūrybinius procesus, naudodamiesi eskizais, juodraščiais ar žurnalų įrašais, ir pasidalyti jais su savo auditorija.Tai darydami, jie kviečia kitus prisijungti prie jų į kelionę, užduoti klausimus ir siūlyti įžvalgų.

Šiame skyriuje pristatoma mintis, kad dalijimasis procesu yra būdas užmegzti gilesnį ryšį su auditorija ir sukurti bendruomenės jausmą, susijusį su savo darbu.Tai taip pat pabrėžia, kad tobulumas nėra būtina dalijimosi sąlyga;Pažeidžiamumas ir autentiškumas gali būti daug patrauklesnis.