3 epizodas: kiekvieną dieną pasidalykite kažkuo mažu

3 skyriuje: Dalinkitės kažkuo mažu kiekvieną dieną, Austinas Kleonas skatina kūrėjus nuosekliai ir reguliariai dalintis savo darbu.Jis pabrėžia, kad dalijimasis nebūtinai turi būti puikus ar daug laiko reikalaujantis pastangų;Net maži, laipsniški atnaujinimai gali turėti didelę įtaką.

Kleonas pristato mintį, kad dalijantis kažkuo kasdien, kūrėjai palaiko savo auditoriją ir informuoja apie jų pažangą.Dalijimasis mažais kūrybinės kelionės žingsniais leidžia kitiems sekti ir investuoti į procesą.

Skyriuje pabrėžiami dalijimosi kasdienybės nustatymo pranašumai.Tai ne tik ugdo atskaitomybės jausmą, bet ir skatina kūrybinio įpročio plėtrą.Kleonas teigia, kad nuoseklumas yra raktas į auditorijos auginimą ir pripažinimą.

„Kleon“ teikia praktinius patarimus, kaip įgyvendinti šį principą, pavyzdžiui, naudoti socialinę žiniasklaidą, tinklaraščius ar kitas platformas, kad reguliariai dalintųsi naujiniais.Jis siūlo, kad kūrėjai galėtų dokumentuoti savo darbą, mintis ar kūrybinius atradimus ir pasidalyti jais su savo auditorija.Svarbiausia yra pasidalyti kasdienė praktika, nesvarbu, koks mažas indėlis gali atrodyti.