4 epizodas: atidarykite savo smalsumo kabinetą

4 skyriuje: Atidarykite savo smalsumo kabinetą, Austinas Kleonas pristato smalsumo kabineto, kaip metaforos, kaip pasidalyti savo interesais, įtaka ir įkvėpimo šaltinių su kitais, sąvoką.Šis skyrius skatina kūrėjus atvirai apie savo kūrybinę įtaką ir eklektišką idėjų derinį, kuris skatina jų darbą.

Kleonas siūlo, kad pasidalyti savo smalsavimų kabineto turiniu leidžia auditorijai susipažinti su jumis giliau ir suteikia įžvalgos apie jūsų kūrybinį procesą.Atskleisdami jūsų skaitomas knygas, menininkai, kurie jus įkvepia, muzika, kurios klausote, ir įvairių dalykų, kurie užfiksuoja jūsų smalsumą, sukuriate turtingesnį kontekstą savo darbui.

Skyriuje pabrėžiama, kad buvimas savo interesų ir įtakos kuratoriumi gali būti galingas būdas susisiekti su bendraminčiais.Dalydamiesi tuo, kas esate aistringa, pritraukiate kitus, kurie dalijasi jūsų pomėgiais ir gali įsitraukti į prasmingus pokalbius.

Kleonas taip pat tiria idėją būti jūsų interesų studentu, nuolat mokytis ir pasidalyti jūsų atradimais.Tai ne tik praturtina jūsų kūrybinę praktiką, bet ir suteikia vertingą turinį jūsų auditorijai.