5 epizodas: papasakokite geras istorijas

5 skyriuje: Papasakokite geras istorijas, Austinas Kleonas pabrėžia pasakojimo galią kaip priemonę efektyviai pasidalyti savo kūrybiniu darbu.Kleonas mano, kad pasakojimas yra pagrindinis būdas užmegzti ryšį su auditorija gilesniu lygmeniu ir padaryti jūsų darbą labiau susieti ir patrauklesnį.

Šiame skyriuje pabrėžiama, kad istorijos turi unikalų sugebėjimą sužavėti ir užmegzti su žmonėmis emociškai.Kleonas siūlo, kad kūrėjai turėtų ne tik pasidalyti savo kūrybinio proceso detalėmis, bet ir papasakoti kelionę su iššūkiais, triumfu ir asmeninėmis įžvalgomis.

Kleonas skatina kūrėjus galvoti apie savo darbo pasakojimo struktūrą, todėl tai yra ne tik faktų ar gatavų produktų pristatymas.Jis pataria skaitytojams pasidalyti istorijomis, atskleidžiančiomis jų aistrą, kovas ir jų kūrybinių projektų raidą.Tai darydami, kūrėjai kviečia savo auditoriją į savo pasaulį, puoselėdami ryšio ir empatijos jausmą.