6 epizodas: mokykite tai, ką žinai

6 skyriuje: Išmokykite tai, ką žinote, Austinas Kleonas pabrėžia galią pasidalyti žiniomis ir kompetencija, kaip išmokti ir kurti bendruomenę, susijusią su jūsų kūrybiniu darbu.

Kleonas mano, kad mokymas to, ką žinote, yra ne tik dosnus poelgis, bet ir vertingas būdas sustiprinti savo supratimą apie dalyką.Kai mokote kitus, esate priversti aiškiai išdėstyti savo idėjas, atsakyti į klausimus ir sintetinti savo žinias.Šis procesas gali pagilinti jūsų patirtį ir padėti patobulinti kūrybinę praktiką.

Šis skyrius skatina kūrėjus apsvarstyti įvairius būdus, kaip pasidalyti savo žiniomis, pavyzdžiui, rašyti vadovus, kurti vaizdo įrašus, vadovauti seminaruose ar tiesiog pasidalyti įžvalgomis savo tinklaraščiuose ar socialinės žiniasklaidos platformose.Tai darydami, jūs tampate vertingu šaltiniu kitiems, kurie domisi jūsų kompetencijos sritimi.

Kleonas taip pat pabrėžia autentiškumo svarbą mokant.Nereikia apsimesti, kad turite visus atsakymus;Gerai būti besimokančiojo mokytoju, kuris dalijasi tuo, ko išmokote iki šiol.Šis požiūris gali padaryti jūsų mokymą lengvesnį ir prieinamą kitiems.