7 epizodas: neverkite į žmogaus šlamštą

7 skyriuje: NENUMATYKITE ŽMOGAUS ŽMONĖS SPAM. Austinas Kleonas nagrinėja subtilų pusiausvyrą tarp dalijimosi kūrybiniu darbu ir tampa pernelyg savarankiškai.Šiame skyriuje pateikiamos rekomendacijos, kaip išvengti auditorijos pernelyg didelio savęs reklamos ir išlaikyti autentiškumą dalijantis autentiškumu.

Kleonas pripažįsta, kad skaitmeniniame amžiuje yra puiki linija tarp jūsų darbo reklamavimo ir žmonių, turinčių nuolatinį savęs reklamą, bombardavimą.Jis pasisako už tai, kad būtų galima rasti tinkamą dažnį ir toną dalijantis.Svarbu vengti virsti tuo, ką jis vadina žmogaus šlamštu, kur jūsų buvimas internete dominuoja negailestingu savęs reklamavimu.

Skyrius skatina kūrėjus pasidalyti ne tik savo, bet ir kitų, kuriais jie žavisi, darbu.Kurdami ir reklamuodami kitų darbą, jūs prisidedate prie didesnės kūrybinės ekosistemos ir pademonstruojate savo tikrą susidomėjimą kūrybine bendruomene.

Kleonas pataria nuolat reikalauti jūsų auditorijos palankumų ar dėmesio.Vietoj to, jis siūlo sutelkti dėmesį į vertės siūlymą per savo dalijimąsi-nesvarbu, ar tai linksmas, informatyvus ar minties sukeliantis turinys.Pateikdami vertę, jūs natūraliai pritraukiate auditoriją, besidominčią jūsų darbu.

Šiame skyriuje taip pat pabrėžiama abipusiškumo svarba.Kai palaikote ir bendraujate su kitais prasmingai, jie labiau linkę atsitraukti palaikydami jūsų darbą.Tikras įsitraukimas, pavyzdžiui, palikti apgalvotus komentarus, pasidalyti įžvalgomis ir dalyvauti diskusijose, gali paskatinti bendruomenės jausmą.