8 epizodas: išmokti imtis perforatoriaus

8 skyriuje: Išmokite imtis perforatoriaus, Austinas Kleonas nagrinėja kritikos ir neigiamų atsiliepimų, kaip kūrybinio asmens, tvarkymo temą.Šiame skyriuje pateikiamos rekomendacijos, kaip naršyti neišvengiamus iššūkius ir nesėkmes, susijusius su jūsų kūrybiniu darbu.

Kleonas pripažįsta, kad kai jūs išleisite savo darbą į pasaulį, jūs atsidarysite kritikai ir neigiamoms atsakymams.Tai realybė, su kuria turi susidurti kiekvienas kūrybingas žmogus.Šis skyrius skatina skaitytojus ugdyti atsparumą ir sveiką kritikos perspektyvą.

Viena iš pagrindinių šio skyriaus pranešimų yra ta, kad ne visa kritika yra konstruktyvi, o ne visi atsiliepimai yra vertingi.Kleonas pataria kūrėjams išmokti atskirti konstruktyvią kritiką, kuri gali padėti jiems augti, ir nenaudojantį negatyvą, kurio galima nepaisyti.

Skyriuje taip pat pabrėžiama, kad svarbu neleisti kritikai atgrasyti nuo jūsų kūrybinės kelionės.Kleonas dalijasi asmeniniais anekdotais ir žinomų kūrybininkų, susidūrusių su atmetimu ir kritika, tačiau atkakliai.Jis skatina skaitytojus toliau kurti ir dalytis negandų akivaizdoje.

Kleonas siūlo, kad būtų neįkainojama ieškoti nedidelės patikimų draugų ar bendraamžių, galinčių pateikti sąžiningus ir konstruktyvius atsiliepimus, grupę.Šie asmenys gali tarnauti kaip palaikymo tinklas ir pasiūlyti patarimų, kai kritika jaučiasi stulbinantis.