Johdanto:

Paulo Coelhon alkemistissa lukijat kutsutaan mystiseen ja inspiroivaan seikkailun, itsensä löytämisen ja unelmien harjoittamiseen.
Tarina keskittyy Santiagon, paimenpojan, joka aloittaa matkan löytääkseen piilotetun aarteen egyptiläisistä pyramideista.
Santiagon kokemusten kautta Coelho kutoo kertomuksen, joka syventää sydämen seuraamisen yleisiä teemoja, löytää henkilökohtainen legenda,
ja maailman kielen ymmärtäminen.

Romaani on asetettu Espanjan, Marokon ja Saharan aavikon eksoottisiin maisemiin, mikä tarjoaa rikkaan ja elävän taustan Santiagon pyrkimykseen.
Koko matkansa ajan Santiago kohtaa sarjan menttoreita, haasteita ja syvällisiä oivalluksia, jotka johtavat hänet lähemmäksi kohtaloaan.
Coelhon tarinankerronnassa on ominaista sen yksinkertaisuus ja viisaus, mikä tekee alkemista kaiken ikäisille ja taustoille lukijoille.

Kun lukijat uppoutuvat Santiagon seikkailuun, heitä kutsutaan pohtimaan omia unelmiaan ja pyrkimyksiään.Coelhon viesti on selvä:
 Unelmien etsiminen on jalo ja muuttuva pyrkimys, ja itse matka on yhtä merkittävä kuin määränpää.
 Alkemisti on koskettanut miljoonien sydämiä ympäri maailmaa, inspiroimalla heitä etsimään omia henkilökohtaisia legendojaan ja kuuntelemaan sydämensä kuiskauksia.