Jakso 9: Aavikon filosofia

Alkemistin osassa 3 Santiago jatkaa matkaansa autiomaassa alkemistin kanssa hänen oppaanaan.
Kun he kulkevat suurta ja anteeksiantamatonta maisemaa, alkemisti antaa syvällisen viisauden autiomaiden luonteesta.
Hän selittää, että aavikko on paikka, jossa kaikki on poistettu sen olennaisista osista.Se on sekä vaaran että mahdollisuuden paikka,
missä on opittava lukemaan autiomaiden merkkejä selviytyäkseen.Santiago alkaa ymmärtää, että aavikko edustaa metaforista matkaa itsensä löytämiselle,
missä hänen on kohdattava sisimmät pelkonsa ja toiveet.