Jakso 10: Maailman kieli

Santiago ja alkemisti jatkavat matkaansa, ja Santiago sopeutuu yhä enemmän maailman kielelle - merkkejä ja merkkejä, jotka ohjaavat häntä.
Hän oppii kuuntelemaan sydämensä ja luottamaan intuitioonsa tunnustaen, että maailmankaikkeus salaliittaa auttaa niitä, jotka harjoittavat heidän henkilökohtaista legendaansa.
Kun he kohtaavat haasteita ja esteitä heidän polullaan, Santiagon usko matkaan syvenee, ja hänestä tulee enemmän sopusoinnussa kaikkien asioiden toisiinsa liittymisen kanssa.