Jakso 13: Muutoksen voima

Alkemistin osassa 4 Santiago ja alkemisti kohtaavat lopullisen testin, kun ne seisovat Egyptin pyramidien edessä.
Santiago uskoo, että hänen etsimänsä aarteensa on haudattu tänne, ja hän alkaa kaivaa kiihkeästi.Tuntien kaivamisen jälkeen he eivät kuitenkaan löydä mitään.
Santiago on tuhoutunut ja kyseenalaistaa hänen unelmansa pätevyyden.

Alkemisti vakuuttaa Santiagon, että matka itsessään on ollut todellinen aarre.Hän selittää, että todellinen alkemia on
Muutos, joka tapahtuu yksilön sisällä heidän unelmansa aikana.Santiago alkaa ymmärtää, että hänelle on tehty syvällinen muutos,
Viisauden, itsetuntemuksen ja syvän yhteyden saaminen ympäröivään maailmaan.