Jakso 14: Paluu Oasisiin

Epäonnistuneen aarteen etsimisen jälkeen pyramideilla Santiago ja alkemisti palaavat keidas.
Santiago on täynnä sekoitettuja tunteita, mutta hän tuntee myös rauhan ja hyväksymisen tunteen.
Hän yhdistyy Fatiman, rakkauden kanssa, jonka hän tapasi Oasisissa, ja heillä on syvä yhteys, joka ylittää sanat.

Santiago oppii alkemistilta, että rakkaus on osa maailman sielua ja että se voi olla voimakas voima henkilökohtaisen legendan saavuttamisessa.
Hän ymmärtää, että hänen rakkautensa Fatimaan on olennainen osa hänen matkaansa, ja hän on halukas jatkamaan sydämensä seuraamista,
Vaikka se tarkoittaa, että hänet jätetään väliaikaisesti.