Jakso 15: Alkemistin lähtö

Aika tulee alkemisti poistumaan Santiagosta ja palaamaan omaan polulleen.Santiago on kiitollinen ohjauksesta ja viisaudesta, jonka alkemisti on jakanut hänen kanssaan.
Alkemisti muistuttaa Santiagoa siitä, että matka ei ole koskaan todella ohi, koska elämä on jatkuva kasvu- ja löytöprosessi.

Ennen jakamista alkemisti antaa yhden viimeisen oppitunnin: että maailmankaikkeus pyrkii aina auttamaan unelmiaan.
Hän kertoo Santiagolle, että hänellä on kaikki tarvitsemansa tiedon ja että hänen on jatkettava sydämensä kuuntelua ja seuraamista merkkejä.
Santiagolle on annettu vaikutusvaltaansa lisääminen ja uusi sitoutuminen hänen henkilökohtaiseen legendaansa.