Jakso 16: Santiagon paluu Espanjaan

Alkemistin opetusten ja Fatiman rakkauden opastuksensa sydämessään Santiago palaa Espanjaan.Hän on muuttunut mies,
Aavikon viisauden kantaminen ja tieto siitä, että matka itsessään on todellinen aarre.Santiago yhdistyy uudelleen vanhan ennustajan ja kristallikaupan kanssa,
 joilla on omat toteutumisensa elämänsä merkityksestä.

Kun Santiago harkitsee tulevaisuuttaan, hän ymmärtää, että hän on täyttänyt henkilökohtaisen legendan, ja hänen matkansa on tullut täyteen ympyrään.
Hän ei ole enää paimenpoika, vaan oman kohtalonsa todellinen alkemisti, joka on ikuisesti muuttunut autiomaassa.