Jakso 17: Santiagon paluu kirkkoon

Alkemistin viidennessä ja viimeisessä osassa Santiago palaa Espanjan vanhaan kirkkoon, missä hänen matkansa alkoi.Kun hän katselee sycamore -puuta,
Hän pohtii syvällistä muutosta, jonka hän on tehnyt.Santiago tajuaa, että hänen etsimänsä aarretta ei haudattu Egyptin pyramidiin, mutta oli, mutta oli, että se oli
Itse asiassa viisaus, itsensä löytäminen ja henkinen kasvu, jonka hän sai matkallaan.

Hän ymmärtää, että itse matka oli aarre ja että jokainen hänen askel oli askel kohti henkilökohtaisen legendan täyttämistä.
Santiago tuntee syvän kiitollisuuden ja tyytyväisyyden tunteen, kun hän on yhteydessä kotimaansa olemukseen ja matkan oppitunteihin.