Jakso 1: Santiago The Shepherd

 Alkemisti avautuu Espanjan Andalusian mäkillä, missä tapaamme Santiagon, nuoren paimenpojan Santiagon.
Santiago on tyytyväinen hänen yksinkertaiseen elämäänsä, hoitaen hänen lampaansa.Hän on kuitenkin toistuva unelma unelma löytää aarre
Egyptin pyramidit.Tämä unelma täyttää hänet ihmeen ja tarkoituksen tunteen ja kehottaa häntä aloittamaan matkan tutun ulkopuolelle.

Santiagon päätös seurata tätä unta merkitsee hänen seikkailunsa alkua.Se on päätös, jolla on sekä jännitystä että epävarmuutta.
 Hän tietää, että hänen on myytävä hänen mukavuusvyöhykettä edustavia lampaita tämän pyrkimyksen rahoittamiseksi.Santiagon rohkeus jatkaa unelmaansa epävarmuudesta huolimatta
Asettaa vaiheen syvälle itsensä löytämiselle ja toteutukselle.