Jakso 20: Santiagon jatkuva matka

Kirja päättyy siihen, että Santiago päättää jatkaa matkojaan, aloittaa uusia seikkailuja ja kuunnella hänen sydämensä.
Hän myöntää, että elämä on meneillään oleva matka ja henkilökohtaisen legendan toteuttaminen ja toteuttaminen.Santiagon tarina muistuttaa lukijoita
Unelmien harjoittaminen on elinikäinen pyrkimys, ja itse matka on lopullinen palkkio.

 Alkemisti jättää lukijoille inspiraation ja vaikutusmahdollisuuksien tunteen, rohkaisemalla heitä seuraamaan omia unelmiaan, kuuntelemaan heidän sydämensä,
ja tunnista matkan muuttuva voima.Santiagon tarina on ajaton muistutus siitä, että henkilökohtaisen legendan harjoittaminen on a
Noble ja syvällinen pyrkimys, joka johtaa itsensä löytämiseen ja syvemmälle yhteyteen maailmankaikkeuteen.