Päätelmä:

Alkemistin lopussa Paulo Coelho tuo Santiagon matkan täyden ympyrän.Sen jälkeen kun on kohdannut lukuisia kokeita, haasteita,
Ja itsensä löytämisen hetket, Santiago löytää lopulta aarteen, jota hän oli etsinyt Egyptin pyramideista.Kuitenkin,
Todellinen aarre, jonka hän havaitsee, ei ole kultaa, vaan viisautta, jota hän saa matkan varrella.

Santiagon kokemusten kautta Coelho antaa ajatonta viisautta, että unelmien harjoittaminen on itsensä löytämisen ja henkilökohtaisen muutoksen matka.
 Santiagon matka korostaa sydämen kuuntelun merkitystä, tunnustamalla meille ohjaavat merkit ja merkit ja rohkeutta
Seuraa omia ainutlaatuisia polkujamme.

Coelho kannustaa lukijoita pohtimaan omia unelmiaan ja henkilökohtaisia legendojaan ja aloittamaan matkansa uskon, päättäväisyyden,
ja uskomus, että maailmankaikkeus salaliittaa auttaa niitä, jotka harjoittavat unelmiaan.Alkemisti on tarina toivosta, inspiraatiosta,
ja rajattomat mahdollisuudet, jotka odottavat niitä, jotka uskaltavat jahdata unelmansa.

Kun lukijat saavuttavat tämän lumoavan tarinan päätelmän, heillä on syvällinen vaikutusmahdollisuus, muistuttaen heitä siitä, että he voivat olla myös alkemisteja
omasta kohtalostaan muuttaen heidän elämänsä merkittäväksi itsensä löytämiselle ja toteutukselle.