Jakso 2: Santiagon kohtaaminen Melkisedekin kanssa

Kun Santiago jättää taakse Andalusian kukkulat, hän kohtaa Melkisedekin, Salemin kuninkaan, joka on myös salaperäinen ja viisas hahmo.
 Melchizedek esittelee Santiagon henkilökohtaisen legendan käsitteelle.Hän selittää, että jokaisella henkilöllä on ainutlaatuinen tarkoitus tai aarre löytää elämässä,
jota hän kutsuu henkilökohtaiseksi legendaksi.Santiagon unelma aarteesta on itse asiassa kutsu hänen henkilökohtaisen legendan täyttämiseen.

Melkisedek tarjoaa Santiagolle kaksi kiveä, Urim ja Thummim, auttaa häntä tekemään päätöksiä matkallaan.
Nämä kivet edustavat sydämen ja intuition kuuntelun merkitystä.
Santiagon tapaaminen Melkisedekin kanssa vahvistaa hänen sitoutumistaan seurata hänen unelmaansa ja löytää hänen henkilökohtaista legendaansa edessä olevista haasteista huolimatta.