Jakso 3: Santiagon saapuminen Tangeriin

Santiagon matka vie hänet vilkkaaseen Tangerin kaupunkiin Marokossa.Täällä hän kohtaa huomattavasti erilaisen maailman Andalusian rauhallisista kukkuloista.
Santiagon alkuperäinen optimismi testataan, kun hänestä tulee varkauden uhri, menettäen kaikki rahansa.Tämä takaisku olisi voinut lannistaa häntä,
Mutta Santiago on edelleen päättänyt jatkaa unelmaansa.

Tämän kokemuksen kautta Santiago oppii havaitsemisen merkityksen eikä luottaa kaikkiin tapaamisiinsa.
 Hän alkaa ymmärtää, että matka kohti henkilökohtaista legendaa ei ole aina helppoa ja siihen voi liittyä odottamattomia haasteita.
Silti hän kieltäytyy heiluttamasta päättäessään jatkaa pyrkimyksiään.