Jakso 4: Santiagon työ Crystal Shopissa

Epätoivoisesti jatkaa matkaansa, Santiago löytää työllisyyttä Tangerin kristallikaupassa.
Alun perin kauhistue siitä, että hän on jumissa arkipäiväisessä työssä, Santiago tajuaa pian, että jokainen kokemus pitää oppitunteja.Hän oppii kärsivällisyydestä ja sinnikkyydestä,
hyveet, jotka ovat välttämättömiä kaikille matkalle.

Kristallikaupan aikana Santiago löytää maailman kielen käsitteen.
Tämä universaali kieli paljastaa itsensä, kun hän kuuntelee sydäntään ja kiinnittää huomiota merkkeihin ja merkeihin, jotka ohjaavat häntä.Santiagon
Crystal Shop -kokemukset vahvistavat hänen sitoutumisensa henkilökohtaiseen legendaan ja syventävät hänen ymmärrystään unelmien seuraamisen muuttuvasta voimasta.