Jakso 7: Alkemistin saapuminen

Kauan odotettu hetki saapuu, kun alkemisti, salaperäinen ja voimakas hahmo, ilmestyy lopulta keitaan.
Santiago on sekä innoissaan että innokas tapaamaan häntä toivoen, että alkemisti voi auttaa häntä löytämään aarteensa.
Alkemisti tunnustaa Santiagon vilpittömyyden ja päättää tulla hänen mentoriinsa.Hän selittää, että Santiagon aarre ei ole vain a
Aineellinen hallussapito, mutta hänen henkilökohtaisen legendan osoitus - kaikkien oppituntien ja kokemusten huipentuma on kerännyt matkalleen.