Jakso 8: aavikon oppitunnit

Alkemistin ohjauksessa Santiago aloittaa vaarallisen matkan autiomaahan.Täällä hän kohtaa erilaisia haasteita ja testejä,
Sekä fyysinen että henkinen.Aavikko edustaa lopullista oikeudenkäyntiä, paikkaa, jossa vain ne, jotka todella uskovat unelmiinsa, voivat selviytyä.
Santiago oppii arvokkaita oppitunteja pelon kohtaamisesta, hänen intuitionsa luottamisesta ja maailman sielun voiman ymmärtämisestä.
Kun hän lähestyy egyptiläisiä pyramideja, määränpäähänsä, Santiago on valmis toteuttamaan aarteensa todellisen luonteen ja oman muutoksensa syvyyden.