Епизод 3: Споделете нещо малко всеки ден

В глава 3: Споделете нещо малко всеки ден, Остин Клеон насърчава създателите да възприемат практиката да споделят своята работа последователно и редовно.Той подчертава, че споделянето не трябва да бъде грандиозно или отнемащо време начинание;Дори малките, постепенни актуализации могат да окажат значително влияние.

Клеон представя идеята, че споделяйки нещо ежедневно, създателите поддържат аудиторията си ангажирана и информирана за техния напредък.Споделянето на малки стъпки от творческото пътуване позволява на другите да следват и да се инвестират в процеса.

Главата подчертава ползите от установяването на рутина на споделяне.Той не само изгражда чувство за отчетност, но и насърчава развитието на творчески навик.Клеон твърди, че последователността е от ключово значение за отглеждането на аудитория и придобиването на признание.

Kleon предоставя практически съвети как да приложите този принцип, като например използване на социални медии, блогове или други платформи, за да споделяте редовно актуализации.Той предполага, че създателите могат да документират своята работа, мисли или творчески открития и да ги споделят с своята аудитория.Ключът е да се направи споделянето на ежедневна практика, колкото и малък да изглежда приносът.