Pennod 10: Byddwch yn biclyd - Rhan 3 o waith dwfn: rheolau ar gyfer llwyddiant â ffocws mewn byd sy'n tynnu sylw

Yn Rhan 3 o waith dwfn Cal Newport, is -deitlau Rheol #3: rhoi'r gorau i gyfryngau cymdeithasol, Rheol #4: Draeniwch y bas (Rhan 1), rydym yn parhau i archwilio strategaethau ar gyfer cyflawni gwaith dwfn, ystyrlon.Yn y bennod hon, rydym yn ymchwilio i fod yn biclyd, cysyniad sy'n eich annog i fod yn ddetholus am eich ymrwymiadau proffesiynol a phersonol.

Peryglon bod yn ddi-bicky

Mae Casnewydd yn dechrau trwy dynnu sylw at yr anfantais o beidio â bod yn biclyd.Pan fyddwch yn ddiwahân ynghylch eich ymrwymiadau, rydych yn fwy tebygol o ledaenu'ch amser a'ch egni yn denau ar draws amrywiol dasgau a rhwymedigaethau.Mae hyn yn aml yn arwain at waith bas ac yn eich atal rhag plymio i'r gwaith dwfn, ystyrlon sy'n wirioneddol bwysig.

Amlder cyfleoedd

Yn y byd sydd ohoni, rydyn ni'n cael ein peledu â chyfleoedd, yn broffesiynol ac yn bersonol.Gall y cyfleoedd hyn fod ar ffurf gwrthdyniadau cyfryngau cymdeithasol, cyfarfodydd, digwyddiadau neu dasgau ychwanegol yn y gwaith.Er y gallant ymddangos yn apelio, maent yn aml yn dargyfeirio'ch sylw o'ch prif nodau.

Yr egwyddor o fod yn biclyd

Mae bod yn biclyd yn golygu defnyddio meddylfryd dethol i'r cyfleoedd hyn.Mae'n cynnwys:

Dweud Na wrth y mwyafrif o bethau: I ragori yn eich gwaith dwfn, mae angen i chi wrthod y rhan fwyaf o gyfleoedd sy'n dod eich ffordd, hyd yn oed os ydyn nhw'n ymddangos yn addawol.Mae hyn yn cynnwys gwrthsefyll yr ysfa i gymryd rhan yn y cyfryngau cymdeithasol, mynychu cyfarfodydd diangen, neu dderbyn prosiectau nad ydynt yn cyd -fynd â'ch amcanion craidd.

Gan ddefnyddio meini prawf dewis anhyblyg: Datblygu set o feini prawf rydych chi'n eu defnyddio'n drwyadl i werthuso cyfleoedd.Dylai'r meini prawf hyn adlewyrchu'ch gwerthoedd, eich nodau a'ch golwg tymor hir.

Cofleidio'r Ofn Colli Allan (FOMO): Derbyniwch, trwy fod yn biclyd, efallai y byddwch chi'n colli allan ar rai cyfleoedd.Gall FOMO fod yn ysgogiad pwerus, gan eich gwthio i ganolbwyntio ar yr hyn sy'n wirioneddol bwysig.

Sylw dethol

Mae Casnewydd yn cyflwyno'r cysyniad o sylw dethol, sef y gallu i ganolbwyntio'n ddwfn ar un peth wrth anwybyddu popeth arall.Mae hwn yn ddilysnod unigolion llwyddiannus sy'n blaenoriaethu gwaith dwfn dros waith bas.

Dod yn gynhyrchydd o ansawdd uchel

Mae bod yn biclyd am eich ymrwymiadau yn caniatáu ichi ddod yn gynhyrchydd o ansawdd uchel yn hytrach na defnyddiwr sy'n tynnu sylw.Mae'n eich gosod i greu gwerth sylweddol yn y maes o'ch dewis trwy gysegru'ch amser a'ch egni i'r hyn sy'n wirioneddol bwysig.

Casgliad: Y pŵer o fod yn biclyd

Yn yr adran hon, mae Casnewydd yn cyflwyno achos cymhellol dros yr egwyddor o fod yn biclyd.Trwy fod yn ddetholus am eich ymrwymiadau a dysgu dweud na wrth wrthdyniadau, gallwch adennill eich amser a'ch sylw am waith dwfn, ystyrlon.Mae'r dull hwn yn alinio'ch gweithredoedd â'ch nodau ac yn eich gosod ar gyfer llwyddiant tymor hir