Pennod 11: Cynlluniwch Eich Diwrnod - Rhan 3 o Waith Dwfn: Rheolau ar gyfer Llwyddiant â Ffocws mewn Byd sy'n tynnu sylw

Yn Rhan 3 o waith dwfn Cal Newport, is -deitlau Rheol #3: rhoi'r gorau i gyfryngau cymdeithasol, Rheol #4: Draeniwch y bas (Rhan 1), rydym yn parhau â'n harchwiliad o strategaethau ar gyfer cyflawni gwaith dwfn, ystyrlon.Yn y bennod hon, rydym yn plymio i mewn i gynllun eich diwrnod, agwedd hanfodol ar optimeiddio'ch cynhyrchiant.

Pwysigrwydd cynllunio

Mae Casnewydd yn dechrau trwy bwysleisio arwyddocâd cynllunio'ch diwrnod gwaith.Heb gynllun strwythuredig, rydych chi'n fwy tebygol o ildio i wrthdyniadau, gwaith bas a gofynion allanol.Mae cynllunio yn eich helpu i adennill rheolaeth dros eich amser ac yn sicrhau eich bod yn dyrannu digon o ffocws i waith dwfn.

Y ddefod gyda'r nos

Mae Casnewydd yn cyflwyno'r cysyniad o ddefod gyda'r nos.Mae'r ddefod hon yn cynnwys neilltuo amser gyda'r nos i gynllunio drannoeth.Dyma sut mae'n gweithio:

Adolygwch eich tasgau: Cymerwch ychydig funudau i adolygu'ch tasgau, ymrwymiadau a'ch nodau.Beth yw'r tasgau pwysicaf ar gyfer y diwrnod canlynol?Pa weithgareddau gwaith dwfn y byddwch chi'n eu blaenoriaethu?

Trefnwch eich gwaith dwfn: Dyrannu blociau penodol o amser ar gyfer sesiynau gwaith dwfn.Dylai'r blociau hyn alinio â'ch lefelau egni naturiol a'ch amseroedd cynhyrchiant brig.

Defnyddiwch gynhyrchiant amser sefydlog: Eiriolwyr Casnewydd ar gyfer cynhyrchiant amser sefydlog, sy'n golygu gosod amser cychwyn a gorffen clir ar gyfer eich diwrnod gwaith.Mae cael pwynt terfyn diffiniedig yn eich annog i wneud y gorau o'ch oriau gwaith ac osgoi cyhoeddi.

Buddion cynllunio

Mae cynllunio'ch diwrnod yn cynnig sawl budd:

Eglurder a Ffocws: Mae'n darparu eglurder ynghylch eich blaenoriaethau ac yn eich cadw'n canolbwyntio ar dasgau gwerth uchel.

Llai o Blinder Penderfyniadau: Mae cynllunio yn dileu'r angen i wneud penderfyniadau sbardun o'r foment ynghylch beth i weithio arno nesaf.Mae hyn yn lleihau blinder penderfyniadau, a all erydu eich grym ewyllys a'ch ffocws.

Blocio Amser: Mae blocio amser, techneg sy'n cynnwys dyrannu slotiau amser penodol i wahanol dasgau, yn ffordd effeithiol o sicrhau eich bod yn cysegru amser i waith dwfn.

Atebolrwydd: Mae amserlen wedi'i chynllunio yn eich dal yn atebol.Rydych chi'n gwybod beth ddylech chi fod yn gweithio arno ar unrhyw adeg benodol.

Addasrwydd a hyblygrwydd

Er bod cynllunio yn hanfodol, mae Casnewydd hefyd yn cydnabod bod y byd go iawn yn anrhagweladwy.Gall digwyddiadau annisgwyl a thasgau brys amharu ar eich cynllun.I fynd i'r afael â hyn, mae Casnewydd yn argymell adeiladu rhywfaint o hyblygrwydd yn eich amserlen.Caniatáu ar gyfer addasiadau pan fo angen wrth barhau i flaenoriaethu gwaith dwfn.

Casgliad: Pwer Cynllunio