Pennod 12: Meintioli Dyfnder - Rhan 3 Gwaith Dwfn: Rheolau ar gyfer Llwyddiant â Ffocws mewn Byd sy'n tynnu sylw

Yn Rhan 3 o waith dwfn Cal Casnewydd, is -deitlau Rheol #3: rhoi'r gorau i gyfryngau cymdeithasol, Rheol #4: Draeniwch y bas (Rhan 1), mae Casnewydd yn cyflwyno'r cysyniad o feintioli'r dyfnder fel strategaeth hanfodol ar gyfer cyflawni gwaith mwy ystyrlon a ffocws.

Deall y sbectrwm gwaith bas yn erbyn dwfn

Cyn plymio i'r cysyniad meintioli'r dyfnder, mae'n hanfodol amgyffred y sbectrwm rhwng gwaith bas a dwfn.Mae gwaith bas yn cwmpasu tasgau sy'n aml yn logistaidd, yn weinyddol, neu sydd angen cyn lleied o ymdrech wybyddol.Mae gwaith dwfn, ar y llaw arall, yn cynnwys ffocws dwys, heb ei ddosbarthu ar dasgau sy'n gofyn yn wybyddol sy'n cynhyrchu canlyniadau gwerthfawr.

Yr angen am fetrig dyfnder

Er mwyn cofleidio gwaith dwfn yn wirioneddol, mae Casnewydd yn dadlau y dylech feintioli dyfnder eich gwaith.Yn y bôn, mae hyn yn golygu dod o hyd i ffordd i fesur ac olrhain faint o waith dwfn rydych chi'n ei gyflawni yn ystod eich diwrnod gwaith.Mae'r meintioli hwn yn cyflawni sawl pwrpas:

Ymwybyddiaeth: Mae'n eich gwneud chi'n ymwybodol o faint o waith dwfn rydych chi'n ei wneud mewn gwirionedd.Mae llawer o bobl yn goramcangyfrif eu hamser gwaith dwfn.

Cymhelliant: Gall meintioli gwaith dwfn eich cymell i wella'ch perfformiad.Pan welwch nad ydych chi'n treulio cymaint o amser ar waith dwfn ag yr hoffech chi, mae'n dod yn gatalydd ar gyfer newid.

Gosod nodau: Mae'n caniatáu ichi osod nodau penodol ar gyfer cynyddu dyfnder eich gwaith.Gallwch sefydlu targedau ar gyfer oriau gwaith dwfn dyddiol neu wythnosol.

Olrhain oriau gwaith dwfn

I feintioli dyfnder eich gwaith, gallwch ddefnyddio dull syml: olrhain nifer yr oriau neu'r munudau rydych chi'n eu treulio mewn cyflwr o waith dwfn bob dydd.Mae yna amryw offer a thechnegau ar gael, megis apiau olrhain amser neu newyddiaduraeth â llaw.

Y dull 4dx: mesur yr hyn sy'n bwysig

Mae Casnewydd yn cyflwyno cysyniad o'r enw 4 Disgyblaeth Dienyddiad (4DX), y gellir ei gymhwyso i fesur gwaith dwfn.Y pedair disgyblaeth yw:

Canolbwyntiwch ar y Gwyllt Pwysig: Nodwch y tasgau gwaith dwfn mwyaf hanfodol a fydd yn gyrru cynnydd sylweddol yn eich nodau gwaith neu fywyd.

Gweithredu ar y Mesurau Arweiniol: Darganfyddwch y gweithredoedd penodol sy'n cyfrannu at fwy o waith dwfn.Er enghraifft, cau gwrthdyniadau, blocio amser, neu osod nodau gwaith clir.

Cadwch fwrdd sgorio cymhellol: Creu cynrychiolaeth weledol o'ch cynnydd gwaith dwfn.Gallai fod yn siart, taenlen, neu'n ap sy'n olrhain eich oriau gwaith dwfn.

Creu diweddeb atebolrwydd: Adolygwch eich metrigau gwaith dwfn yn rheolaidd ac addaswch eich strategaethau i wella'ch perfformiad.

Casgliad: Pwer Meintioli