Rhan Pedwar: Y Diwylliant

Pennod 13: Peidiwch â bod yn asyn - Rhan 4 o waith dwfn: Rheolau ar gyfer Llwyddiant â Ffocws mewn Byd sy'n tynnu sylw

Yn rhan 4 o lyfr Cal Casnewydd Deep Work, mae Casnewydd yn cyflwyno'r cysyniad diddorol o beidio â bod yn asyn wrth iddo barhau i ddarparu strategaethau ar gyfer gwneud y mwyaf o'ch potensial gwaith dwfn.

Dameg yr asyn procrastinating

Dangosir y cysyniad o beidio â bod yn asyn trwy ddameg.Dychmygwch asyn yn sefyll yn union hanner ffordd rhwng dau bentwr o wair yr un mor demtasiwn.Gan na all yr asyn benderfynu pa bentwr i'w ddewis, mae'n llwgu i farwolaeth yn y pen draw oherwydd ei anallu i wneud penderfyniad.

Y wers: osgoi gorlwytho gwybyddol

Yng nghyd -destun gwaith dwfn, mae'r ddameg yn trosiad i unigolion sy'n ceisio jyglo gormod o dasgau neu brosiectau ar yr un pryd.Pan na allwch flaenoriaethu a chanolbwyntio ar un dasg bwysig, rydych chi'n dod yn debyg i'r asyn, wedi'i barlysu gan ddiffyg penderfyniad ac yn methu â gwneud cynnydd ystyrlon.

Egwyddor Blaenoriaeth

Er mwyn osgoi bod yn asyn, mae Casnewydd yn awgrymu cofleidio egwyddor flaenoriaeth.Mae'r egwyddor hon yn cynnwys gwneud penderfyniad clir ynghylch yr hyn sydd bwysicaf ac yna cysegru'ch amser a'ch egni i'r dasg honno.Trwy osod blaenoriaethau clir, gallwch sicrhau bod eich ymdrechion yn canolbwyntio ar y gwaith pwysicaf.

Tair strategaeth bwysig

Mae Casnewydd yn amlinellu tair strategaeth allweddol i weithredu'r egwyddor o flaenoriaeth yn effeithiol:

Y rheol 20 y cant: Canolbwyntiwch ar y nifer fach o dasgau sy'n sicrhau canlyniadau sylweddol.Nodi'r gweithgareddau sydd fwyaf wedi'u halinio â'ch nodau a chanolbwyntio'ch egni arnyn nhw.

Y gyfraith o dri: cyfyngwch eich hun i ddim ond tair tasg neu brosiect sylweddol mewn diwrnod.Trwy gadw'ch nodau dyddiol yn hylaw, gallwch sicrhau nad ydych chi'n lledaenu'ch hun yn rhy denau.

Yr Adolygiad Wythnosol: Cynnal adolygiad wythnosol o'ch tasgau a'ch nodau.Myfyriwch ar eich cyflawniadau a gosod blaenoriaethau ar gyfer yr wythnos sydd i ddod.Mae'r arfer hwn yn eich helpu i aros ar y trywydd iawn ac atal cael eich gorlethu.

Casgliad: Pwer blaenoriaethu