Pennod 14: Nodyn ar E -bost - Rhan 5 o Waith Dwfn: Rheolau ar gyfer Llwyddiant â Ffocws mewn Byd sy'n tynnu sylw

Yn rhan 5 o lyfr Cal Casnewydd Deep Work, mae Casnewydd yn mynd i'r afael ag un o'r lladdwyr cynhyrchiant mwyaf treiddiol yn y gweithle modern: e -bost.

E-bost: cleddyf ag ymyl dwbl

Offeryn cyfathrebu hollbresennol yw e -bost, ac er ei fod yn cynnig cyfleustra, mae hefyd yn cyflwyno heriau sylweddol o ran gwaith dwfn.Mae Casnewydd yn tynnu sylw y gall gwirio e -bost cyson ac ymateb cyflym amharu ar eich gallu i ganolbwyntio ar waith ystyrlon, â ffocws.

Y broblem gyda chysylltedd cyson

Dadleua Casnewydd fod ein caethiwed i e -bost a disgwyliad ymatebion ar unwaith yn creu cyflwr o gysylltedd cyson.Mae hyn yn arwain at waith bas, lle rydym yn ymateb i negeseuon sy'n dod i mewn yn lle cymryd rhan yn rhagweithiol mewn gwaith dwfn.Mae'n gylch dieflig a all rwystro cynhyrchiant a chreadigrwydd.

Effaith newid tasgau

Gall newid yn gyson rhwng tasgau e -bost a gwaith dwfn fod yn niweidiol.Gall ymchwil cyfeiriadau Casnewydd sy'n dangos ymyrraeth fer hyd yn oed a newid tasgau leihau cynhyrchiant cyffredinol yn sylweddol ac arwain at flinder gwybyddol.

Pwysigrwydd gosod ffiniau

Er mwyn mynd i'r afael â'r broblem e -bost, mae Casnewydd yn eiriol dros osod ffiniau clir.Mae'n awgrymu sefydlu amseroedd penodol ar gyfer gwirio ac ymateb i e -byst.Mae'r dull hwn yn caniatáu ichi amddiffyn eich amser gwaith dwfn ac yn sicrhau nad yw e -bost yn herwgipio'ch diwrnod cyfan.

Y pedwar d o brosesu e -bost

Mae Casnewydd yn cyflwyno fframwaith ymarferol ar gyfer rheoli e -bost yn effeithlon: y pedwar d.

Dileu: Dileu e -byst sy'n amherthnasol neu nad oes angen unrhyw gamau arnynt.

Dirprwyo: Os gall rhywun arall drin e -bost yn well, dirprwywch ef.

Gohirio: Ar gyfer e -byst sydd angen gweithredu ond nid ar unwaith, gohiriwch nhw i amser penodol pan allwch chi fynd i'r afael â nhw'n effeithiol.

DO: Ar gyfer e -byst sy'n mynnu ymateb cyflym ac y gellir eu trin mewn llai na phum munud, atebwch ar unwaith.

Casgliad: adennill rheolaeth