Pennod 2: Mae gwaith dwfn yn brin

Yn Rhan 1 o waith dwfn Cal Casnewydd: Rheolau ar gyfer Llwyddiant â Ffocws mewn byd sy'n tynnu sylw, rydym yn archwilio'r realiti llym bod gwaith dwfn yn fwyfwy prin yn nhirwedd broffesiynol heddiw.

Mae Casnewydd yn dechrau trwy dynnu sylw at baradocs ein hoes ddigidol: er gwaethaf y datblygiadau mewn technoleg a oedd i fod i'n gwneud yn fwy effeithlon, rydym yn cael ein hunain yn fwy o dynnu sylw nag erioed.Mae cysylltedd cyson, cyfryngau cymdeithasol, a allure amldasgio wedi erydu ein gallu i gymryd rhan mewn gwaith dwfn.

Mae'r awdur yn dadlau, yn ein diwylliant gwaith cyfredol, bod gwaith bas wedi dod yn fodd diofyn.Mae gwaith bas yn cynnwys tasgau sy'n hawdd eu dyblygu, sydd angen cyn lleied o ymdrech wybyddol, ac yn aml maent yn cynnwys ymatebion ar unwaith i negeseuon neu e -byst.Er bod gan y tasgau hyn eu lle, nid ydynt yn arwain at y math o greu gwerth ac arloesedd y gall gwaith dwfn ei gynnig.

Mae Casnewydd yn cyflwyno cysyniad y rhagdybiaeth gwaith dwfn, sy'n nodi bod y gallu i berfformio gwaith dwfn yn dod yn fwyfwy prin, ac felly, mae'n dod yn fwy gwerthfawr.Mae'n cefnogi'r rhagdybiaeth hon gydag enghreifftiau o unigolion a sefydliadau sydd wedi medi buddion sylweddol trwy flaenoriaethu gwaith dwfn.

Un enghraifft drawiadol yw Carl Jung, seicolegydd enwog, a ynysodd ei hun yn fwriadol rhag gwrthdyniadau i ymchwilio yn ddwfn i'w waith.Roedd y cyfnod hwn o ffocws dwys yn caniatáu iddo ddatblygu damcaniaethau arloesol a luniodd faes seicoleg.

Mae Casnewydd hefyd yn archwilio'r byd corfforaethol, lle gall y gallu i gymryd rhan mewn gwaith dwfn osod unigolion ar wahân yn eu gyrfaoedd.Mae'n disgrifio sut y bydd galw mawr am weithwyr gwybodaeth sy'n gallu cynhyrchu allbwn gwerth uchel yn gyson a sut y bydd sefydliadau sy'n hyrwyddo gwaith dwfn yn cael mantais gystadleuol.