Rhan Dau: Y Rheolau

Pennod 4: Rheol 1 - Gweithio'n ddwfn

Yn Rhan 2 o waith dwfn Cal Casnewydd: Rheolau ar gyfer Llwyddiant Ffocws mewn Byd sy'n tynnu sylw, rydym yn ymchwilio i Reol 1: Gweithio'n ddwfn.Mae'r rheol hon yn sylfaen ar gyfer meithrin y gallu i gymryd rhan mewn gwaith dwfn yn effeithiol.

Deall Rheol 1: Gweithio'n ddwfn

Dadleua Cal Newport nad yw gwaith dwfn yn sgil y gallwch ei ddatblygu dros nos.Yn lle, mae'n arfer sy'n gofyn am fwriad, ymroddiad, a dull strwythuredig.Mae Rheol 1, yn gweithio'n ddwfn, yn darparu arweiniad ar sut i ymgolli mewn gwaith dwfn yn gyson.

Pedair disgyblaeth gwaith dwfn

I weithio'n ddwfn, mae Casnewydd yn amlinellu pedair disgyblaeth:

Dewiswch eich Athroniaeth Dyfnder: Mae Casnewydd yn cyflwyno dwy athroniaeth: mynachaidd a bimodal.Mae'r athroniaeth fynachaidd yn cynnwys cysegru cyfnodau hir, di -dor i waith dwfn, tra bod yr athroniaeth bimodal yn cynnwys creu cyfnodau byrrach ond rheolaidd ar gyfer gwaith dwfn.Dewiswch yr athroniaeth sy'n cyd -fynd â'ch ffordd o fyw a'ch nodau.

Cofleidiwch y ddefod: Mae sefydlu defod gwaith dwfn yn helpu i nodi'ch meddwl ei bod hi'n bryd ymgysylltu'n ddwfn.Gallai hyn gynnwys lleoliad penodol, amser penodol, a threfn sy'n eich paratoi ar gyfer gwaith â ffocws.

Gwneud ystumiau mawreddog: Creu amgylchedd sy'n cefnogi gwaith dwfn.Mae Casnewydd yn trafod sut mae rhai unigolion llwyddiannus yn gwneud newidiadau sylweddol, fel ynysu eu hunain mewn caban am fis, er mwyn galluogi gwaith dwfn.Er efallai na fydd hyn yn ymarferol i bawb, gall hyd yn oed newidiadau bach i'ch gweithle wneud gwahaniaeth.

Peidiwch â gweithio ar eich pen eich hun: gall gwaith dwfn cydweithredol, er ei fod yn llai cyffredin, fod yn offeryn pwerus.Cydweithio ag eraill i fynd i'r afael â phroblemau cymhleth, trosoli sgiliau ei gilydd, a chyflawni nodau gwaith dwfn ar y cyd.

Yr athroniaeth rhythmig

Yn yr adran hon, mae Casnewydd yn pwysleisio'r athroniaeth rythmig, lle rydych chi'n trefnu gwaith dwfn ar adegau penodol.Trwy gadw at amserlen benodol, rydych chi'n gwneud gwaith dwfn yn arferiad, sy'n eich galluogi i berfformio ar eich gorau yn ystod y cyfnodau hyn.

Yr athroniaeth newyddiadurol

Mae'r athroniaeth newyddiadurol yn fwy hyblyg.Yn lle amserlenni sefydlog, rydych chi'n bachu cyfleoedd i weithio'n ddwfn pan fyddant yn codi.Er y gall y dull hwn weithio i rai, mae angen disgyblaeth arno i sicrhau nad yw gwaith dwfn yn cael ei esgeuluso.

Creu Defod

Mae Casnewydd yn tynnu sylw at bwysigrwydd defod gwaith cyn-ddwfn.Mae'r drefn hon yn arwydd eich ymennydd ei bod hi'n bryd trosglwyddo i'r modd gwaith dwfn.Gall gynnwys gweithgareddau syml fel diffodd hysbysiadau, cau apiau sy'n tynnu sylw, a gosod nodau clir ar gyfer eich sesiwn waith ddwfn.

Buddion defodau

Gall sefydlu defod fod yn newidiwr gêm.Trwy ddilyn set o gamau yn gyson cyn gwaith dwfn, mae eich meddwl yn cydnabod y patrwm ac yn cael ei briffio ar gyfer gwaith â ffocws, gwerth uchel.

I gloi