Pennod 8: Rheol 4 - Draeniwch y bas - Rhan 2

Y ddefod cau i lawr yn gyflawn

Mae Casnewydd yn cyflwyno'r cysyniad o Shutdown Complete, defod sy'n dynodi diwedd y diwrnod gwaith.Mae'r ddefod hon yn cynnwys y camau canlynol:

Adolygwch eich tasgau a chreu cynllun ar gyfer drannoeth.
Datgysylltwch yn gorfforol o'r gwaith trwy gau eich cyfrifiadur i lawr a thacluso'ch gweithle.
Datgan yn feddyliol bod eich diwrnod gwaith drosodd.
Mae'r ddefod hon yn caniatáu ichi drosglwyddo'n ddi -dor rhwng gwaith a bywyd personol ac yn sicrhau y gallwch ail -wefru ar gyfer y diwrnod canlynol.

Gwaith dwfn ac integreiddio gwaith bas

Er bod y llyfr yn pwysleisio lleihau gwaith bas i wneud lle i waith dwfn, mae Casnewydd yn cydnabod bod gan y ddau eu lle.Mewn rhai proffesiynau, mae gwaith bas yn anochel ac yn angenrheidiol.Yr allwedd yw sicrhau cydbwysedd a gwarchod eich amser gwaith dwfn.

Casgliad: Map ffordd ar gyfer gwaith dwfn

Trwy ddilyn y pedair rheol hyn - gweithio'n ddwfn, cofleidio diflastod, rhoi'r gorau i gyfryngau cymdeithasol, a draenio'r bas - mae Casnewydd yn darparu map ffordd ar gyfer meithrin gwaith dwfn yn eich bywyd.Y nod yw cynyddu eich galluoedd gwybyddol, cynhyrchiant a chreadigrwydd i'r eithaf, gan arwain at ganlyniadau mwy boddhaus a llwyddiannus.