भाग 13: आपला श्रीमंत होण्याचा अधिकार

जोसेफ मर्फीच्या आपल्या अवचेतन मनाच्या सामर्थ्यात, लेखकाने श्रीमंत आणि समृद्ध होण्याचा मूळचा अधिकार आहे या कल्पनेचा शोध लावला.मर्फी ठामपणे विश्वास ठेवते की संपत्ती आणि आर्थिक यश निर्माण करण्यासाठी अवचेतन मनाचा उपयोग केला जाऊ शकतो.येथे, आम्ही आपल्या श्रीमंत होण्याच्या अधिकाराच्या संकल्पनेचा आणि आपल्यातील या जन्मजात शक्तीमध्ये कसे टॅप करावे या संकल्पनेचा शोध घेतो.

की मुद्दे:

संपत्तीची सार्वत्रिक इच्छा: मर्फी असा युक्तिवाद करतात की संपत्ती आणि आर्थिक विपुलतेची इच्छा सार्वत्रिक आहे.हे निवडक काही लोकांपुरते मर्यादित नाही परंतु प्रत्येकजण साध्य करण्याची इच्छा बाळगू शकतो.

विपुलता हा एक जन्मसिद्ध हक्क आहे: मर्फीच्या मते, आपल्या आयुष्याच्या सर्व क्षेत्रात वित्तपुरवठा करण्यासह आपल्याकडे जन्मसिद्ध हक्क आहे.आपल्या श्रीमंत होण्याच्या अधिकारावर विश्वास ठेवणे ही संपत्ती आकर्षित करण्याच्या दिशेने पहिली पायरी आहे.

आत्मविश्वासाची शक्ती: आपल्याबद्दलची आपली श्रद्धा आणि श्रीमंत होण्याची आपली योग्यता आपल्या आर्थिक यशामध्ये महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावते.नकारात्मक आत्मविश्वास आपला समृद्धीचा मार्ग रोखू शकतो, म्हणून या श्रद्धा बदलणे महत्त्वपूर्ण आहे.

आपल्या संपत्तीच्या हक्काची पुष्टी करा: मला श्रीमंत होण्याचा हक्क आहे अशा विधानांची वारंवार पुष्टी करा, मी विपुलतेस पात्र आहे आणि संपत्ती हा माझा जन्मसिद्ध अधिकार आहे.हे पुष्टीकरण संपत्ती स्वीकारण्यासाठी आणि आकर्षित करण्यासाठी आपले अवचेतन मन प्रोग्राम करते.

मर्यादित श्रद्धा सोडा: आपल्याला मागे धरून ठेवू शकणारी कोणतीही मर्यादित श्रद्धा किंवा आत्म-शंका ओळखा आणि सोडा.या नकारात्मक विचारांना सकारात्मक पुष्टीकरणासह पुनर्स्थित करा जे आपल्या विपुलतेच्या अधिकारास बळकटी देतात.

आत्मविश्वासाने कार्य करा: आर्थिक यश मिळविण्याच्या आपल्या क्षमतेत आत्मविश्वास वाढवा.आपल्या निर्णयांवर आणि कृतींवरील आत्मविश्वास आपल्याला आपल्या संपत्तीच्या मार्गावर योग्य निवडी करण्यात मदत करेल.

आपल्या संपत्तीचे दृश्यमान करा: व्हिज्युअलायझेशनच्या सामर्थ्याने स्वत: ला विपुलतेचे जीवन जगण्याची कल्पना करण्यासाठी वापरा.आपल्या आर्थिक उद्दीष्टांची एक मानसिक प्रतिमा तयार करा आणि नियमितपणे या दृष्टीने स्वत: ला विसर्जित करा.

असीम पुरवठ्यावर विश्वास ठेवा: मर्फी संपत्ती आणि संधींच्या असीम पुरवठ्यावरील विश्वासास प्रोत्साहित करते.विश्वाचे विपुल आहे आणि प्रत्येकासाठी पुरेसे जास्त आहे या कल्पनेला आलिंगन द्या.

श्रीमंत व्यक्तींबद्दल असंतोष सोडा: श्रीमंत लोकांबद्दल राग किंवा नकारात्मक भावना आपल्या आयुष्यातून संपत्ती दूर करू शकतात.त्याऐवजी, त्यांच्या यशापासून कौतुक करा आणि शिका.

प्रेरित कृती करा: एकट्या विश्वास पुरेसे नाही;आपण आपल्या आर्थिक उद्दीष्टांकडे देखील प्रेरित कारवाई करणे आवश्यक आहे.आपल्या अंतःप्रेरणावर विश्वास ठेवा आणि आवश्यकतेनुसार गणना केलेले जोखीम घ्या.

समृद्धीची जाणीवपूर्वक आलिंगन द्या: टंचाईऐवजी समृद्धीची मानसिकता विकसित करा.स्वत: ला सकारात्मक प्रभावांसह वेढून घ्या आणि आपल्या संपत्ती-निर्माण करण्याच्या उद्दीष्टांसह संरेखित करणार्‍या क्रियाकलापांमध्ये व्यस्त रहा.

कृतज्ञता सराव करा: आपल्याकडे असलेल्या संपत्ती आणि विपुलतेबद्दल नियमितपणे कृतज्ञता व्यक्त करा, जरी ती थोड्या प्रमाणात असेल तरीही.कृतज्ञता आपण जे कौतुक करता त्याबद्दल अधिक आकर्षित करते.