भाग 20: भीती दूर करण्यासाठी आपले अवचेतन मन कसे वापरावे

भीती ही एक अर्धांगवायू भावना असू शकते जी आपल्याला आपले ध्येय साध्य करण्यापासून आणि परिपूर्ण जीवन जगण्यापासून मागे ठेवते.जोसेफ मर्फी यांच्या आपल्या अवचेतन मनाच्या सामर्थ्यात, भीती दूर करण्यासाठी आणि आपल्या जीवनावर पुन्हा नियंत्रण मिळविण्यासाठी आपल्या अवचेतन मनाच्या संभाव्यतेमध्ये कसे टॅप करावे हे आपण शोधू.भीतीवर मात करण्यासाठी आणि अधिक आत्मविश्वास आणि निर्भय जीवन जगण्यासाठी हा भाग व्यावहारिक तंत्राचा अभ्यास करतो.

की मुद्दे:

भीती समजून घेणे: भीती ही समजल्या जाणार्‍या धमक्या किंवा आव्हानांना नैसर्गिक प्रतिसाद आहे.तथापि, अत्यधिक भीती एक मानसिक ब्लॉक बनू शकते, वैयक्तिक वाढ आणि यशात अडथळा आणते.

भीतीचा प्रभाव ओळखणे: भीती, चिंता, आत्मविश्वास, विलंब किंवा टाळणे यासारख्या विविध मार्गांनी प्रकट होऊ शकते.भीतीचा आपल्यावर वैयक्तिकरित्या कसा परिणाम होतो हे ओळखणे हे त्यावर मात करणे ही पहिली पायरी आहे.

अवचेतन मन आणि भीती: आपले अवचेतन मन भीती कायम ठेवण्यासाठी किंवा दूर करण्यात महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावते.हे भयभीत विचार आणि वर्तनांना बळकटी देऊ शकते, परंतु भीती दूर करण्यासाठी हे पुनर्प्रक्रिया देखील केले जाऊ शकते.

सकारात्मक पुष्टीकरण: आपल्या विशिष्ट भीतीचा प्रतिकार करणारे पुष्टीकरण तयार करा.उदाहरणार्थ, जर तुम्हाला अपयशाची भीती वाटत असेल तर मी कोणतीही परिस्थिती हाताळण्यास सक्षम आहे आणि मी प्रत्येक अनुभवातून शिकतो आणि वाढतो.

निर्भयतेचे दृश्यमान करा: आपल्या भीतीच्या स्त्रोतांना तोंड देऊन आणि जिंकून नियमितपणे दृश्यमान करा.अशा परिस्थितीची कल्पना करा जिथे आपल्याला पूर्णपणे निर्भय आणि आत्मविश्वास वाटेल.ही प्रथा धैर्याने आणि यशाने भीती जोडण्यासाठी आपल्या अवचेतनतेची पुन्हा सुरुवात करते.

ऑटो-सुगमेशन: आपल्या अवचेतन मनावर नवीन विश्वास ठेवण्याची पुनरावृत्ती ही एक महत्त्वाची गोष्ट आहे.आपल्या पुष्टीकरणाची पुनरावृत्ती करण्यासाठी ऑटो-सूज वापरा आणि नियमितपणे स्वत: ची निर्भय आवृत्ती दृश्यमान करा.

प्रतिस्थापनाचा कायदा: जेव्हा जेव्हा जेव्हा ते उद्भवतात तेव्हा सकारात्मक आणि सशक्त गोष्टींसह भयभीत विचारांची जागा घ्या.अवचेतन मन विवादास्पद विश्वास ठेवू शकत नाही, म्हणून आपले ध्येय आणि आकांक्षा देणार्‍या विचारांवर लक्ष केंद्रित करणे निवडा.

हळूहळू एक्सपोजर: जर आपली भीती एखाद्या विशिष्ट परिस्थितीशी किंवा ऑब्जेक्टशी संबंधित असेल तर हळूहळू एक्सपोजरचा विचार करा.आपण नियंत्रित आणि सुरक्षित पद्धतीने जे घाबरत आहात त्याबद्दल हळू हळू स्वत: ला उघड करा, भीती प्रतिसादासाठी आपल्या अवचेतनतेचा नाश करा.

ध्यान आणि विश्रांती: ध्यान आणि विश्रांतीच्या तंत्राचा सराव केल्याने मनाला शांत करण्यास आणि भीती आणि चिंता कमी करण्यास मदत होते.नियमित ध्यान सत्र आपल्याला आपल्या अवचेतन मनामध्ये अधिक प्रभावीपणे प्रवेश करण्याची परवानगी देते.

व्यावसायिक मदत घ्या: जर आपली भीती मनापासून रुजली असेल किंवा आपल्या जीवनावर लक्षणीय परिणाम झाला तर एखाद्या थेरपिस्ट किंवा सल्लागाराची मदत घेण्याचा विचार करा.ते भीती आणि त्यातील मूलभूत कारणांवर लक्ष देण्यासाठी मौल्यवान मार्गदर्शन आणि तंत्रे प्रदान करू शकतात.

प्रेरक म्हणून भीती: भीती एखाद्या अडथळा करण्याऐवजी प्रेरक म्हणून वापरा.भीती कधीकधी आपल्याला आवश्यक कृती करण्यास आणि आपल्या जीवनात सकारात्मक बदल करण्यास प्रवृत्त करते.

लहान विजय साजरा करा: जेव्हा आपण हळूहळू भीतीवर मात करता तेव्हा आपले लहान विजय साजरे करा.आपल्या प्रगतीची कबुली दिल्यास आपल्या अवचेतन मनातील सकारात्मक बदलांना अधिक सामर्थ्य मिळते.

धैर्य आणि चिकाटी: आपल्या अवचेतन मनापासून भीती दूर करणे ही एक प्रक्रिया आहे ज्यासाठी संयम आणि चिकाटी आवश्यक आहे.स्वतःशी दयाळूपणे वागणे आणि त्या बदलास वेळ लागू शकेल हे ओळखा.