भाग 31: चिंता दूर करण्यासाठी आपले अवचेतन मन कसे वापरावे

जोसेफ मर्फीच्या द पॉवर ऑफ आपल्या अवचेतन मनामध्ये, लेखक आपल्या जीवनात बदल घडवून आणण्यात अवचेतन मनाच्या अविश्वसनीय संभाव्यतेचा शोध घेते.या भागामध्ये, आम्ही चिंता दूर करण्यासाठी, तणाव कमी करण्यासाठी आणि अधिक शांततापूर्ण आणि परिपूर्ण अस्तित्व साध्य करण्यासाठी आपण आपल्या अवचेतन मनाचा कसा वापर करू शकता यावर आम्ही लक्ष केंद्रित करू.

की मुद्दे:

चिंता समजून घेणे: चिंता ही एक मानसिक स्थिती आहे जी भीती, चिंता आणि भविष्याबद्दल अस्वस्थतेद्वारे वैशिष्ट्यीकृत आहे.अत्यधिक काळजीमुळे तणाव, आरोग्याच्या समस्या आणि जीवनाची गुणवत्ता कमी होऊ शकते.

अवचेतन मन आणि चिंता: आपले अवचेतन मन आपण सातत्याने आहार घेतलेल्या विचार आणि भावनांना अत्यंत ग्रहणशील आहे.जेव्हा आपण सतत चिंता करता तेव्हा आपले अवचेतन मन या चिंता वास्तविकतेचे मान्य करते आणि ते प्रकट करण्याचे कार्य करते.

सकारात्मक विचारांसह चिंता बदलणे: चिंता सोडविण्यासाठी, नकारात्मक विचारांना सकारात्मक पुष्टीकरण आणि विचारांसह पुनर्स्थित करा.जेव्हा जेव्हा चिंता येते तेव्हा जाणीवपूर्वक त्यास रचनात्मक आणि आशावादी विश्वासाने पुनर्स्थित करा.

चिंतेसाठी पुष्टीकरणः मी सर्व चिंता सोडतो आणि शांतता स्वीकारतो, किंवा मी जीवनाच्या प्रक्रियेवर विश्वास ठेवतो आणि सर्व काही उत्तम प्रकारे उलगडते.

व्हिज्युअलायझेशन: व्हिज्युअलायझेशन तंत्राचा सराव करा जिथे आपण स्वत: ला शांतपणे अशा परिस्थितीत हाताळताना पाहता ज्यामुळे एकदा काळजी झाली.सकारात्मक परिणामांचे दृश्यमान करणे आपल्या अवचेतन मनाचे पुनर्प्रक्रिया करू शकते.

ध्यान आणि विश्रांती: आपले जागरूक मनाला शांत करण्यासाठी ध्यान आणि विश्रांतीच्या पद्धतींमध्ये व्यस्त रहा.आपल्या अवचेतनतेसाठी सकारात्मक सूचनांसाठी मनाची एक आरामशीर स्थिती अधिक ग्रहणक्षम आहे.

खोल श्वासोच्छ्वास: श्वासोच्छवासाच्या व्यायामामुळे तणाव आणि चिंता कमी होऊ शकते.जेव्हा आपण शारीरिकदृष्ट्या विश्रांती घेता तेव्हा आपले मन सकारात्मक मानसिक स्थितीसाठी अधिक खुले असते.

वर्तमानावर लक्ष केंद्रित करा: भूतकाळात राहून किंवा भविष्याची भीती बाळगल्यामुळे खूप चिंता उद्भवते.सध्याच्या क्षणी लक्ष केंद्रित करण्यासाठी आपल्या मनाला प्रशिक्षण द्या, कारण येथेच आपले सर्वात जास्त नियंत्रण आहे.

कारवाई करा: जर एखादी कायदेशीर चिंता असेल तर त्याकडे लक्ष देण्यासाठी कारवाई करा.विधायक कृती चिंता दूर करू शकते आणि त्यास सबलीकरणाच्या भावनेने पुनर्स्थित करू शकते.

नकारात्मक माहितीवर मर्यादा घालण्याची मर्यादा: आपण वापरत असलेल्या माध्यमांबद्दल आणि माहितीबद्दल लक्षात ठेवा.नकारात्मक बातम्यांकडे मर्यादित करा आणि उत्थान आणि शैक्षणिक सामग्रीवर लक्ष केंद्रित करा.

प्रतिस्थापनाचा कायदा: मर्फीने प्रतिस्थापनाचा कायदा सादर केला, जे सूचित करते की आपण सकारात्मक विचारात नकारात्मक विचार पुनर्स्थित करू शकता.हे सिद्धांत आपल्या मानसिक स्थितीवर आपले नियंत्रण आहे या कल्पनेला बळकटी देते.

शांततेसाठी पुष्टीकरण: आपल्याशी वैयक्तिकरित्या प्रतिध्वनी करणारी पुष्टीकरण तयार करा.उदाहरणांचा समावेश आहे, मी स्वत: आणि जगासह शांततेत आहे, किंवा मी सर्व चिंता सोडतो आणि शांतता मिठी मारतो.

सुसंगतता आणि पुनरावृत्ती: सकारात्मक पुष्टीकरणाची पुनरावृत्ती करणे आणि विश्रांती तंत्राचा अभ्यास करणे आपल्या अवचेतन मनाचे पुनर्प्रक्रिया करण्यासाठी सातत्याने आवश्यक आहे.

समर्थन शोधा: कधीकधी, विश्वासू मित्र किंवा थेरपिस्टशी आपल्या चिंतांबद्दल चर्चा करणे उपयुक्त ठरते.आपल्या चिंता सामायिक केल्याने त्यांचा भावनिक परिणाम कमी होऊ शकतो.