भाग 38: महत्त्वपूर्ण शरीरासाठी आपले अवचेतन मन कसे वापरावे

जोसेफ मर्फीच्या आपल्या अवचेतन मनाच्या सामर्थ्यात, आपण एक महत्त्वपूर्ण आणि निरोगी शरीर राखण्यासाठी आपल्या अवचेतन मनाची शक्ती कशी वापरावी हे शोधून काढू शकता.हा भाग आपल्या विचारांच्या सामर्थ्याने शारीरिक कल्याण साध्य करण्यासाठी आणि टिकवून ठेवण्यासाठी व्यावहारिक तंत्राचा अभ्यास करतो.

की मुद्दे:

मन-शरीर कनेक्शन: आपले विचार आणि श्रद्धा आपल्या शारीरिक आरोग्यावर लक्षणीय परिणाम करू शकतात.या मनाच्या शरीराच्या कनेक्शनमध्ये आपले अवचेतन मन महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावते.

आरोग्यासाठी पुष्टीकरण: आपल्या आरोग्याशी आणि आरोग्याशी संबंधित सकारात्मक पुष्टीकरण तयार करा.उदाहरणार्थ, माझे शरीर उर्जा आणि चैतन्य भरलेले आहे किंवा मी माझ्या शरीराचे पोषण करणार्‍या निरोगी निवडी करतो.

उपचारांसाठी व्हिज्युअलायझेशन: व्हिज्युअलायझेशन हे शारीरिक आरोग्य सुधारण्यासाठी एक शक्तिशाली साधन आहे.परिपूर्ण आरोग्य आणि चैतन्याच्या स्थितीत आपल्या शरीराची कल्पना करा.आपल्यामध्ये होणार्‍या उपचार प्रक्रियेचे दृश्यमान करा.

निरोगी सवयी: निरंतर सराव करून आपल्या अवचेतन मनाला निरोगी सवयी स्वीकारण्यास प्रोत्साहित करा.मग तो नियमित व्यायाम असो, संतुलित आहार असो किंवा पुरेसा विश्रांती घेत असो, या सवयी आपल्या रोजच्या दिनचर्याचा एक भाग बनवा.

बरे करण्याचा विश्वास: आपल्या शरीराच्या स्वतःला बरे करण्याच्या क्षमतेवर दृढ विश्वास वाढवा.आपल्या शरीराच्या नैसर्गिक उपचार प्रक्रियेवर विश्वास ठेवा आणि आपले अवचेतन मन या विश्वासाचे समर्थन करण्यासाठी कार्य करेल.

तणाव कमी: तीव्र ताण आपल्या शारीरिक आरोग्यावर नकारात्मक परिणाम करू शकतो.तणाव कमी करण्यासाठी आणि उपचारांना प्रोत्साहन देण्यासाठी खोल श्वासोच्छ्वास, ध्यान किंवा योग यासारख्या विश्रांती तंत्राचा वापर करा.

आरोग्याची पुष्टी करा, आजारपण नव्हे: आजार किंवा आरोग्याच्या समस्येची पुष्टी करणे टाळा, जरी आपण त्यांच्याशी वागत असाल तरीही.त्याऐवजी, पुनर्प्राप्ती आणि आरोग्यासाठी आपल्या शरीराच्या क्षमतेची पुष्टी करण्यावर लक्ष केंद्रित करा.

सकारात्मक स्वत: ची प्रतिमा: आपली स्वत: ची प्रतिमा आपल्या शारीरिक आरोग्यावर परिणाम करू शकते.आपल्या चांगल्या आरोग्याच्या आणि चैतन्याच्या आपल्या योग्यतेची पुष्टी करून एक सकारात्मक स्वत: ची प्रतिमा विकसित करा.

प्रार्थनेची शक्ती: आपल्या आरोग्यासाठी सकारात्मक प्रार्थनेत व्यस्त रहा.बरे होण्यासाठी प्रार्थना करा आणि विश्वास ठेवा की आपले अवचेतन मन ऐकत आहे आणि प्रतिसाद देत आहे.

नकारात्मक विचार सोडा: आपल्या आरोग्याबद्दल कोणतेही नकारात्मक विचार किंवा मर्यादित विश्वास सोडू द्या.त्यांना सकारात्मक, उपचारांच्या पुष्टीकरणाने बदला.

वैद्यकीय व्यावसायिकांचा सल्ला घ्या: अवचेतन मन आपल्या आरोग्यासाठी महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावू शकते, परंतु गंभीर आरोग्याच्या चिंतेसाठी नेहमीच वैद्यकीय व्यावसायिकांशी सल्लामसलत करा.आपला अवचेतन वैद्यकीय उपचार पूरक ठरू शकतो परंतु त्यास पुनर्स्थित करू नये.

माहिती रहा: निरोगी जीवन, पोषण आणि तंदुरुस्तीबद्दल स्वत: ला शिक्षित करा.ज्ञान आपल्याला आपल्या आरोग्याबद्दल माहितीपूर्ण निर्णय घेण्यास सामर्थ्य देते.