भाग 40: प्रेम आणि मैत्रीसाठी आपले अवचेतन मन कसे वापरावे

जोसेफ मर्फीच्या आपल्या अवचेतन मनाच्या सामर्थ्यात, आपण प्रेम आकर्षित करण्यासाठी, परिपूर्ण संबंध विकसित करण्यासाठी आणि चिरस्थायी मैत्री वाढविण्यासाठी आपल्या अवचेतन मनाची अविश्वसनीय शक्ती कशी वापरावी हे शोधून काढू शकता.हा भाग आपल्याला इतरांशी अर्थपूर्ण कनेक्शन तयार करण्यात आणि त्यांचे पालनपोषण करण्यात मदत करण्यासाठी व्यावहारिक तंत्र आणि अंतर्दृष्टी शोधून काढतो.

की मुद्दे:

अवचेतन आणि नातेसंबंध: आपले संबंध आकार देण्यासाठी आणि आपल्या जीवनात प्रेम आणि मैत्री आकर्षित करण्यात आपले अवचेतन मन महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावते.

सकारात्मक पुष्टीकरण: प्रेम आणि मैत्रीशी संबंधित पुष्टीकरण तयार करा जे आपल्या नात्यात आपल्याला पाहिजे असलेले गुण प्रतिबिंबित करते.उदाहरणार्थ, मी प्रेम आणि सहवासासाठी पात्र आहे किंवा मी प्रेमळ आणि समर्थ मित्रांना आकर्षित करतो.

व्हिज्युअलायझेशन: प्रेम, आपुलकी आणि मैत्री पूर्ण करणारे स्वत: चे दृश्यमान करा.या नात्या आपल्या जीवनात आणलेल्या आनंद आणि आनंदाची कल्पना करा.

मर्यादित श्रद्धा सोडा: निरोगी संबंध तयार करण्याच्या आपल्या क्षमतेस अडथळा आणणारी कोणतीही मर्यादित श्रद्धा किंवा मागील आघात ओळखा आणि सोडा.आपल्या प्रेमाची आणि इतरांशी संपर्क साधण्याच्या आपल्या क्षमतेबद्दल सकारात्मक, सशक्तीकरण करणार्‍या विश्वासाने त्यांना पुनर्स्थित करा.

स्वत: ची प्रेम आणि स्वत: ची किंमत: स्वत: ची प्रेम आणि स्वत: ची किंमत वाढवा.इतरांवर प्रेम करण्याची आणि प्रेम करण्याची आपली क्षमता स्वतःशी एक निरोगी आणि सकारात्मक नातेसंबंधाने सुरू होते.

क्षमा: स्वतःबद्दल आणि इतरांबद्दल क्षमा सराव.ग्रुजेज किंवा मागील असंतोषांवर धरणे आपल्या नवीन, अर्थपूर्ण संबंध तयार करण्याच्या आपल्या क्षमतेस अडथळा आणू शकते.

इतरांसाठी पुष्टीकरण: केवळ आपल्या स्वतःच्या प्रेमासाठी आणि मैत्रीसाठीच नव्हे तर आपल्या सभोवतालच्या लोकांच्या आनंद आणि परिपूर्णतेसाठी देखील पुष्टीकरण वापरा.

हेतू सेट करणे: आपण आपल्या जीवनात ज्या प्रकारचे प्रेम आणि मैत्री आकर्षित करू इच्छित आहात त्याबद्दल स्पष्ट हेतू सेट करा.आपल्या नात्यात आपल्याला पाहिजे असलेल्या गुण आणि वैशिष्ट्यांविषयी विशिष्ट रहा.

कृती करणे: आपले अवचेतन मन एक शक्तिशाली साधन आहे, परंतु नवीन लोकांची पूर्तता करणे, सामूहिकरण करणे आणि विद्यमान संबंधांचे पालनपोषण करण्यासाठी कृती करणे आवश्यक आहे.

दयाळूपणे आणि करुणा सराव करा: इतरांशी दयाळूपणे आणि करुणेने वागवा.दयाळूपणाच्या छोट्या कृत्यांमुळे बंधन आणि चिरस्थायी मैत्री वाढू शकते.

सक्रियपणे ऐकणे: आपल्या संभाषणांमध्ये एक चांगले श्रोते व्हा.इतरांमध्ये आणि त्यांच्या कथांमध्ये अस्सल स्वारस्य दर्शवा, जे कनेक्शन अधिक खोल करू शकतात.

विश्वास आणि असुरक्षितता: विश्वास वाढविणे आणि स्वत: ला असुरक्षित बनण्याची परवानगी देणे हे खोल आणि अर्थपूर्ण कनेक्शन तयार करण्याचे आवश्यक पैलू आहेत.

कृतज्ञता व्यक्त करा: आपल्याकडे सध्या असलेल्या प्रेम आणि मैत्रीबद्दल आणि जे लोक आपल्याकडे आहेत त्याबद्दल कृतज्ञता व्यक्त करा.

दैवी प्रेमावर विश्वास ठेवा: सर्व सजीवांना जोडणार्‍या सार्वत्रिक, बिनशर्त प्रेमाच्या कल्पनेवर विश्वास ठेवा.हा विश्वास आपल्याला अधिक प्रेम आणि सकारात्मक संबंध आकर्षित करण्यात मदत करू शकतो.