भाग 41: शांतता आणि आनंदासाठी आपले अवचेतन मन कसे वापरावे

जोसेफ मर्फी यांच्या आपल्या अवचेतन मनाच्या सामर्थ्यात, अंतर्गत शांती आणि चिरस्थायी आनंद शोधण्यासाठी आपल्या अवचेतन मनाच्या अविश्वसनीय शक्तीचा कसा उपयोग करावा हे आपण शोधू शकाल.हा भाग शांततापूर्ण मनाची जोपासना करण्यास आणि खरोखर आनंदी जीवन जगण्यास मदत करण्यासाठी व्यावहारिक तंत्रे आणि अंतर्दृष्टी शोधून काढतो.

की मुद्दे:

आपल्या अवचेतन मनाची भूमिका: आपले अवचेतन मन आपल्या अंतर्गत शांती आणि एकूणच आनंद निश्चित करण्यात महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावते.त्याची शक्ती समजून घेऊन आपण अधिक कर्णमधुर आणि आनंददायक जीवन तयार करू शकता.

सकारात्मक पुष्टीकरण: शांतता आणि आनंदाशी संबंधित पुष्टीकरण तयार करा जे आपल्या मनाची स्थिती प्रतिबिंबित करते.उदाहरणांमध्ये मी स्वत: आणि जगाशी शांतता आहे आणि मी प्रत्येक क्षणी आनंद निवडतो.

व्हिज्युअलायझेशन: सखोल शांतता आणि आनंदाच्या स्थितीत स्वत: चे दृश्यमान करा.आपल्या जीवनातील प्रत्येक बाबीतून शांतता, समाधान आणि आनंदाच्या भावनांची कल्पना करा.

नकारात्मक भावना सोडा: राग, संताप किंवा भीती यासारख्या कोणत्याही नकारात्मक भावना ओळखा आणि सोडा, ज्यामुळे कदाचित आपल्या अंतर्गत शांती आणि आनंद रोखू शकेल.मागील तक्रारी जाऊ द्या आणि क्षमा निवडा.

कृतज्ञता: आपल्या जीवनातील आशीर्वाद आणि सकारात्मक पैलूंबद्दल कृतज्ञतेची भावना जोपासणे.आपण कृतज्ञतापूर्वक आपण ज्या गोष्टीबद्दल आभारी आहात त्यावर लक्ष केंद्रित केल्याने आपला दृष्टीकोन आनंदाकडे वळवू शकतो.

वर्तमान-क्षण जागरूकता: मानसिकता आणि वर्तमान-जागरूकता सराव करा.भूतकाळावर लक्ष न देता किंवा भविष्याबद्दल चिंता न करता प्रत्येक क्षणाचे सौंदर्य आणि समृद्धी आलिंगन द्या.

स्वत: ची करुणा: स्वत: वर दयाळूपणे आणि दयाळू व्हा.स्वत: ची टीका आणि नकारात्मक स्वत: ची चर्चा टाळा.आपण एखाद्या प्रिय मित्राला ऑफर कराल त्याच प्रेमाने आणि काळजीपूर्वक स्वत: ला वागवा.

नकारात्मक इनपुट मर्यादित करा: नकारात्मक बातम्या, सोशल मीडिया किंवा विषारी वातावरणाचा संपर्क कमी करा ज्यामुळे आपल्या अंतर्गत शांती आणि आनंदात व्यत्यय येऊ शकेल.

सकारात्मक व्हिज्युअलायझेशन: सकारात्मक अनुभव, प्रेमळ नातेसंबंध आणि आनंद मिळविणार्‍या कर्तृत्वाने भरलेल्या आपल्या जीवनाची कल्पना करण्यासाठी आपल्या कल्पनेचा वापर करा.

हेतू सेट करणे: आपण अनुभवू इच्छित शांती आणि आनंदासाठी स्पष्ट हेतू निश्चित करा.जिथे आपण सुधारणा शोधत आहात त्या आपल्या जीवनातील क्षेत्रांबद्दल विशिष्ट रहा.

स्वीकृती: आपण ज्या गोष्टी बदलू शकत नाही अशा गोष्टींचा स्वीकार करा.वाढ आणि शिकण्याच्या संधी म्हणून जीवनातील अपूर्णता आणि आव्हाने मिठी मारतात.

ध्यान आणि विश्रांती: आपले मन शांत करण्यासाठी, तणाव कमी करण्यासाठी आणि अंतर्गत शांतता वाढविण्यासाठी आपल्या दैनंदिन नित्यकर्मांमध्ये ध्यान किंवा विश्रांती तंत्र समाविष्ट करा.

सकारात्मक स्वत: ची चर्चा: आपला आत्म-सन्मान आणि आनंदाला चालना देणार्‍या सकारात्मक पुष्टीकरण आणि उत्साहवर्धक शब्दांसह नकारात्मक स्वत: ची चर्चा पुनर्स्थित करा.

सकारात्मक संबंधांची जोपासना करा: समर्थक, सकारात्मक लोकांसह स्वत: ला वेढून घ्या जे आपल्याला उत्तेजन देतात आणि प्रेरणा देतात.

इतरांची सेवा करा: दयाळूपणे आणि इतरांच्या सेवेची कृत्ये आपल्या एकूण आनंदात योगदान देणारे अफाट आनंद आणि पूर्तता आणू शकतात.

आपल्या मूल्यांसह संरेखनात जगा: आपल्या कृती आणि निवडी आपल्या मूलभूत मूल्ये आणि श्रद्धा सह संरेखित करा.प्रामाणिकपणे जगणे ही आंतरिक शांततेची सखोल भावना उद्भवू शकते.