제임스 클리어 (James Clear)의 원자 습관에 대한 소개

소개 : 원자 습관의 놀라운 힘

어떤 사람들이 왜 좋은 습관을 입양하고 유지하는지 궁금해 한 반면, 다른 사람들은 자신의 삶에서 약간의 변화조차도 어려움을 겪고 있는데 어려움을 겪고 있습니까?
특정 행동이 일상으로 뿌리받는 반면, 다른 사람들은 우리의 최선의 의도에도 불구하고 우리를 피하는 이유는 무엇입니까?이 질문들은 원자 습관의 중심에 있습니다.

다음 페이지에서, 우리는 습관 형성의 수수께끼를 풀고, 복잡성을 탐구하고 내부에 숨겨진 변형 잠재력을 공개 할 것입니다.
우리의 일상적인 행동.이 책의 전제는 단순하면서도 심오합니다. 작은 변화는 일관되게 만들어 졌을 때 특별한 결과를 얻을 수있는 힘이 있습니다.

원자 습관이라는 용어는 이러한 작은 교대를 말합니다.
상당한 개인적 성장으로 이어집니다.원자가 물질의 빌딩 블록 인 것처럼, 이러한 습관은 우리 삶의 원소 구성 요소입니다.
우리는 그들을 이해하고 마스터함으로써 우리의 운명을 재 설계 할 수 있습니다.

본질적으로 습관은 자기 개선의 복잡한 관심사입니다.시간이 지남에 따라 발생하는 금융 투자와 마찬가지로
우리의 습관에서 우리가하는 점진적인 변화는 축적되고 복합적이며 궁극적으로 우리 삶의 궤적을 결정합니다.
 우리가 건강, 생산성, 창의성 또는 행복을 향상 시키려고하든이 책에서 설명 된 원칙은 우리를 지속적인 변화로 안내 할 수 있습니다.

과학적 연구, 실제 일화 및 개인적인 경험을 바탕으로 원자 습관은 이론적 인 것이 아니라
프레임 워크이지만 변형 변화에 영향을 미치기위한 실용적인 로드맵.이 페이지 내에서는 다음과 같은 여행을 시작할 것입니다.

    놀라운 결과를 낳는 작은 변화를 만듭니다.
    해로운 습관의 그립에서 벗어나 건설적인 습관을 세우십시오.
    가장 어려운 날에도 징계를 일관되게 나타냅니다.
    진보를 방해하는 세력을 직면하고 정복하십시오.
    지속적인 자기 개선 시스템을 구성하십시오.

이 책은 부지런히 적용될 때 행동의 사소한 변화가 어떻게 놀라운 성과로 이어질 수 있는지 알기 위해 따뜻한 초대를 확장합니다.
이 장을 진행하면서 의미있는 변화를 시작하고
긍정적 인 습관의 광채에 의해 생명이 밝아졌습니다.

심오한 사람이 무한한 곳으로 시작하는 원자 습관의 세계에 오신 것을 환영합니다.

이 소개는 작은 변화의 힘과 생성 가능성을 강조함으로써 원자 습관의 본질을 캡슐화합니다.
우리 삶에 상당한 영향을 미칩니다.그것은이 책에서 따르는 습관 형성과 개인적인 변화를 탐구하기위한 단계를 설정합니다.