Pennod 9: Technegau ymarferol ar gyfer harneisio pŵer eich meddwl isymwybod

Mae The Power of Yourscancy Mind gan Joseph Murphy yn darparu technegau ymarferol i ddarllenwyr ddatgloi potensial llawn eu meddyliau isymwybod.Mae'r bennod hon yn amlinellu camau gweithredadwy i harneisio'r pŵer o fewn a gwneud newidiadau cadarnhaol yn eich bywyd.

Pwyntiau Allweddol:

Ymlacio a Delweddu: Mae Murphy yn pwysleisio pwysigrwydd ymlacio fel man cychwyn ar gyfer dylanwadu ar eich meddwl isymwybod.Trwy dawelu'ch meddyliau a'ch corff trwy dechnegau ymlacio dwfn, rydych chi'n paratoi'ch isymwybod i dderbyn a gweithredu ar eich dymuniadau.Mae delweddu yn chwarae rhan hanfodol, wrth i chi ddychmygu'n fyw eich nodau fel pe baent eisoes wedi'u gwireddu.

Defnyddio datganiadau: Mae datganiadau yn offeryn pwerus ar gyfer rhaglennu'ch meddwl isymwybod.Mae Murphy yn awgrymu defnyddio datganiadau byr, cadarnhaol sy'n adlewyrchu'ch nodau, fel yr wyf yn hyderus ac yn llwyddiannus.Mae cadarnhau'r datganiadau hyn dro ar ôl tro yn helpu i ailweirio'ch patrymau meddwl.

Pwer iachâd eich isymwybod: Mae'r bennod yn archwilio sut y gall eich isymwybod effeithio'n gadarnhaol ar eich iechyd a'ch lles.Trwy gadarnhau datganiadau sy'n gysylltiedig ag iechyd da a delweddu'ch hun mewn cyflwr o iechyd perffaith, gallwch ysgogi eich isymwybod i weithio tuag at iachâd a chynnal eich corff.

Goresgyn ofn a ffobiâu: Mae Murphy yn darparu technegau ar gyfer mynd i'r afael ag ofnau a ffobiâu sydd wedi'u gwreiddio yn yr isymwybod.Mae'n awgrymu defnyddio ymlacio a delweddu i wynebu a goresgyn y materion hyn.Gall dod i gysylltiad dro ar ôl tro i ddelweddau a datganiadau cadarnhaol leihau gafael ofn ar eich meddwl.

Arferion Bad Torri: Mae arferion yn aml yn cael eu gwreiddio'n ddwfn yn yr isymwybod.Mae Murphy yn cynnig strategaethau ar gyfer torri arferion diangen trwy roi rhai positif yn eu lle.Trwy gadarnhau eich ymrwymiad yn gyson i newid a delweddu eich arferion newydd, gallwch ail -lunio'ch ymddygiad.

Gwella Cof: Mae'r bennod yn cyffwrdd â thechnegau gwella cof.Trwy gadarnhau eich gallu i gofio ac ymarfer eich dwyn i gof yn feddyliol, gallwch wella effeithlonrwydd eich cof.

Ffyniant a Llwyddiant: Mae Murphy yn trafod sut i ddefnyddio'ch meddwl isymwybod i ddenu ffyniant a llwyddiant.Gall datganiadau sy'n gysylltiedig â chyfoeth, digonedd a chyflawniad helpu i gael gwared ar rwystrau meddyliol a chreu meddylfryd sy'n ffafriol i lwyddiant.

Hapusrwydd a thawelwch meddwl: Mae technegau ar gyfer cyflawni hapusrwydd a thawelwch meddwl yn cynnwys canolbwyntio ar feddyliau cadarnhaol, ymarfer maddeuant, a delweddu cytgord yn eich bywyd.Mae Murphy yn pwysleisio bod meddwl tawel a hapus yn fwy parod i dderbyn pŵer yr isymwybod.

Mae'r bennod hon yn darparu offer ac ymarferion ymarferol i harneisio pŵer eich meddwl isymwybod yn effeithiol.Trwy weithredu ymlacio, delweddu, datganiadau a thechnegau eraill, gallwch ailraglennu eich isymwybod i weithio mewn aliniad â'ch nodau a'ch dyheadau, gan arwain at newidiadau cadarnhaol mewn gwahanol agweddau ar eich bywyd.