Pennod 10: Mae tueddiad yr isymwybod yn fyw

Yn yr adran hon o The Power of Your Iscymbousing Mind gan Joseph Murphy, mae'r awdur yn ymchwilio i natur gynhenid y meddwl isymwybod, gan bwysleisio ei duedd naturiol tuag at fywyd a thwf.Gall deall y duedd hon helpu unigolion i harneisio pŵer eu meddyliau isymwybod i fyw bywydau mwy boddhaus.

Pwyntiau Allweddol:

Y meddwl isymwybod fel gwas: Mae Murphy yn ailadrodd bod eich meddwl isymwybod fel gwas ffyddlon.Mae'n cymryd eich credoau, eich meddyliau, a'ch dyheadau fel gorchmynion ac yn gweithio'n ddiwyd i'w gwneud yn realiti.Fodd bynnag, nid yw'n cwestiynu a yw'r gorchmynion hyn yn gadarnhaol neu'n negyddol;mae'n syml yn dilyn eich arweinydd.

Y Dueddiad Bywyd: Mae Murphy yn honni bod gan y meddwl isymwybod dueddiad bywyd, adeiladol a chreadigol.Mae bob amser yn ceisio gwella'ch bywyd, hyrwyddo lles, a'ch helpu chi i oresgyn heriau.Pan fyddwch chi'n alinio'ch meddyliau a'ch credoau â chanlyniadau cadarnhaol, rydych chi'n caniatáu i'ch isymwybod weithio o'ch plaid.

Goresgyn Cyflyru Negyddol: Er gwaethaf ei dueddiad bywyd, gall cyflyru negyddol o ffynonellau allanol neu brofiadau yn y gorffennol ddylanwadu'n drwm ar eich isymwybod.Mae Murphy yn cynghori y gallwch chi adnewyddu eich isymwybod trwy fwydo meddyliau a chredoau cadarnhaol iddo yn gyson.Gall yr ailraglennu hwn drosysgrifennu unrhyw raglenni negyddol o'r gorffennol.

Sut i Ddefnyddio'r Duedd Bywyd: I harneisio tueddiad bywyd eich meddwl isymwybod, mae Murphy yn argymell mabwysiadu arferion fel datganiadau dyddiol a delweddu.Mae'r technegau hyn yn eich helpu i gyfleu'ch dymuniadau yn glir i'ch credoau isymwybod a meithrin positif am eich nodau.

Rôl Ffydd: Mae ffydd yn chwarae rhan sylweddol wrth actifadu tueddiad bywyd eich is -ymwybodol.Mae credu yn y posibilrwydd o'ch nodau ac ymddiried yn eich meddwl isymwybod i weithio tuag atynt yn hanfodol.Gall amheuaeth ac anghrediniaeth rwystro'ch cynnydd.

Osgoi awgrymiadau negyddol: Mae Murphy yn rhybuddio rhag derbyn awgrymiadau negyddol gan eraill neu annedd ar feddyliau pesimistaidd.Gall y rhain wrthweithio tueddiad bywyd eich isymwybod.Yn lle hynny, dewiswch ganolbwyntio ar syniadau cadarnhaol ac adeiladol yn ymwybodol.

Pwer eich hunanddelwedd: Mae eich hunanddelwedd yn chwarae rhan ganolog wrth actifadu'r duedd oes.Os ydych chi'n gweld eich hun yn llwyddiannus, yn hapus ac yn iach, bydd eich isymwybod yn ymdrechu i amlygu'r rhinweddau hyn yn eich bywyd.