Pennod 11: Sut i gael y canlyniadau rydych chi eu heisiau

Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, mae'r ffocws ar sut i gyflawni'r canlyniadau a ddymunir yn eich bywyd trwy harneisio pŵer eich meddwl isymwybod yn effeithiol.Mae Murphy yn darparu arweiniad ymarferol ar sut i ddefnyddio'r pŵer hwn i sicrhau newidiadau cadarnhaol.

Pwyntiau Allweddol:

Eglurder meddwl: Mae Murphy yn pwysleisio pwysigrwydd eglurder yn eich meddwl.I gael y canlyniadau rydych chi eu heisiau, rhaid i chi fod yn glir am eich nodau a'ch dymuniadau.Gall amwysedd neu amwysedd yn eich meddyliau arwain at ganlyniadau cymysg.

Cadarnhadau Cadarnhaol: Mae datganiadau yn offer pwerus ar gyfer dylanwadu ar y meddwl isymwybod.Dro ar ôl tro cadarnhau eich canlyniad a ddymunir gyda ffydd ac argyhoeddiad.Mae Murphy yn awgrymu defnyddio datganiadau cadarnhaol fel yr wyf yn iach neu rwy'n llwyddiannus i raglennu'ch meddwl am lwyddiant.

Delweddu: Mae delweddu yn cynnwys llunio cyflawniad eich nodau yn feddyliol.Creu delweddau meddyliol manwl o'r hyn rydych chi am ei gyflawni, gan ddychmygu'r broses a'r emosiynau sy'n gysylltiedig â llwyddiant.Mae'r meddwl isymwybod yn ymateb yn gryf i ddelweddau meddwl byw.

Emosiwn a theimlad: Mae teimladau ac emosiynau yn hanfodol wrth weithio gyda'r meddwl isymwybod.Rhaid i chi wir deimlo a chredu yn realiti eich canlyniad a ddymunir.Mae ymgysylltu emosiynol yn cryfhau effaith eich meddyliau a'ch datganiadau.

Cred barhaus: Mae'n hanfodol datblygu a chynnal cred gref wrth gyflawni eich nodau.Gall amheuaeth ac amheuaeth wrthweithio pŵer eich meddwl isymwybod.Ymddiried bod eich meddwl yn gweithio i sicrhau eich canlyniadau a ddymunir.

Amynedd a Dyfalbarhad: Gall sicrhau canlyniadau sylweddol gymryd amser.Byddwch yn amyneddgar ac yn barhaus yn eich ymdrechion.Parhewch i atgyfnerthu meddyliau a datganiadau cadarnhaol, hyd yn oed os na welwch newidiadau ar unwaith.

Cytgord ymwybodol ac isymwybod: Dylai eich meddyliau ymwybodol ac isymwybod fod mewn cytgord.Ceisiwch osgoi anfon negeseuon cymysg trwy alinio'ch meddyliau, eich credoau a'ch dyheadau â'ch meddwl ymwybodol.Osgoi hunan-siarad negyddol neu feddyliau gwrthgyferbyniol.

Osgoi dylanwadau negyddol: Byddwch yn wyliadwrus am y bobl a'r wybodaeth rydych chi'n eu datgelu eich hun.Gall dylanwadau negyddol effeithio ar eich meddwl isymwybod a rhwystro'ch cynnydd.Amgylchynwch eich hun gyda phositifrwydd ac ysbrydoliaeth.

Disgwyliad a diolchgarwch: Cynnal ymdeimlad o ddisgwyliad a diolchgarwch am y canlyniadau rydych chi'n gweithio tuag atynt.Mae disgwyliad yn cadw'ch meddwl yn canolbwyntio ar y nod, tra bod diolchgarwch yn atgyfnerthu emosiynau cadarnhaol.

Adolygiad rheolaidd: Adolygwch eich nodau a'ch datganiadau yn rheolaidd.Mae hyn yn helpu i gadw'ch ffocws yn finiog ac yn sicrhau bod eich isymwybod yn gweithio'n barhaus tuag at eich canlyniadau a ddymunir.

Trwy ddilyn yr egwyddorion a'r technegau hyn, gallwch i bob pwrpas harneisio pŵer eich meddwl isymwybod i sicrhau'r canlyniadau rydych chi eu heisiau yn eich bywyd.Mae eglurder, positifrwydd, cred a dyfalbarhad yn elfennau allweddol yn y broses hon.Mae eich meddwl isymwybod yn gynghreiriad pwerus wrth gyflawni eich nodau pan gânt eu defnyddio'n gywir.