Pennod 12: Sut i ddefnyddio pŵer eich isymwybod ar gyfer cyfoeth

Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, mae'r llyfr yn archwilio sut y gallwch chi drosoli pŵer eich meddwl isymwybod i ddenu cyfoeth a digonedd ariannol.Mae Murphy yn awgrymu bod eich meddyliau a'ch credoau yn chwarae rhan ganolog yn eich llwyddiant ariannol, ac mae'n darparu mewnwelediadau ymarferol ar sut i harneisio'ch meddwl isymwybod ar gyfer creu cyfoeth.

Pwyntiau Allweddol:

Mae digonedd ariannol yn dechrau yn y meddwl: Mae Murphy yn pwysleisio bod eich meddyliau a'ch credoau am gyfoeth yn hollbwysig.Os oes gennych gredoau neu ofnau negyddol am arian, gall eich meddwl isymwybod ddifreintio'ch llwyddiant ariannol.Dechreuwch trwy gydnabod a newid unrhyw gredoau cyfyngol a allai fod gennych am arian.

Cadarnhadau cadarnhaol ar gyfer cyfoeth: Mae Murphy yn annog defnyddio datganiadau cadarnhaol sy'n gysylltiedig â chyfoeth a digonedd.Mae datganiadau dro ar ôl tro fel rydw i'n llewyrchus neu arian yn llifo i mi yn hawdd ac yn rhydd.Mae'r datganiadau hyn yn rhaglennu eich meddwl isymwybod ar gyfer llwyddiant ariannol.

Delweddu ar gyfer cyfoeth: Mae delweddu yn golygu gweld eich hun yn feddyliol mewn cyflwr o ddigonedd ariannol.Dychmygwch y ffordd o fyw, yr eiddo a'r profiadau rydych chi eu heisiau.Ymgysylltwch â'ch holl synhwyrau yn y llun meddyliol hwn, gan ei wneud mor fyw a real â phosibl.Mae'r arfer hwn yn alinio'ch meddwl isymwybod â'ch nodau ariannol.

Gosodwch nodau ariannol clir: Byddwch yn benodol am eich nodau ariannol.Diffinio'n glir faint o gyfoeth rydych chi am ei gronni, erbyn pryd, ac at ba ddibenion.Mae eich meddwl isymwybod yn ymateb yn well i glirio amcanion, wedi'u diffinio'n dda.

Credwch yn eich teilyngdod: Datblygu cred gref eich bod yn haeddu cyfoeth a digonedd.Cydnabod eich teilyngdod eich hun i dderbyn bendithion ariannol.Goresgyn unrhyw deimladau o euogrwydd neu annheilyngdod sy'n gysylltiedig ag arian.

Gweithredu ar Gyfleoedd: Gall eich meddwl isymwybod eich tywys at gyfleoedd ar gyfer creu cyfoeth, ond rhaid i chi fod yn barod i weithredu.Byddwch yn effro i gyfleoedd a chymryd risgiau wedi'u cyfrifo pan fyddant yn cyd -fynd â'ch nodau ariannol.

Diolchgarwch ariannol: mynegiant mynegi am y cyfoeth a'r digonedd sydd gennych eisoes, ni waeth pa mor fach y gall ymddangos.Mae diolchgarwch yn denu mwy o'r hyn rydych chi'n ei werthfawrogi.Cadwch gyfnodolyn diolchgarwch i gydnabod eich bendithion ariannol yn rheolaidd.

Osgoi preswylio ar ddiffyg ariannol: mae Murphy yn cynghori yn erbyn annedd ar ddiffyg ariannol neu brinder.Pan fyddwch chi'n canolbwyntio ar yr hyn nad oes gennych chi, mae eich meddwl isymwybod yn ymateb trwy greu mwy o ddiffyg.Yn lle hynny, canolbwyntiwch ar eich nodau ariannol a'ch digonedd.

Adolygwch eich nodau ariannol yn rheolaidd: Adolygwch eich nodau ariannol a'ch datganiadau o bryd i'w gilydd.Mae hyn yn atgyfnerthu'ch ymrwymiad i'ch amcanion ac yn cadw'ch meddwl isymwybod yn cyd -fynd â'ch dymuniadau.

Cadarnhadau ar gyfer lleihau dyled: Os oes gennych ddyled, crëwch ddatganiadau sy'n ymwneud â lleihau dyled a rhyddid ariannol.Mae Murphy yn awgrymu datganiadau fel rydw i'n dod yn rhydd o ddyled neu rydw i'n denu cyfleoedd i dalu fy nyledion.