Pennod 13: Eich hawl i fod yn gyfoethog

Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, mae'r awdur yn archwilio'r syniad bod gan bawb yr hawl gynhenid i fod yn gyfoethog a llewyrchus.Mae Murphy yn credu'n gryf y gellir harneisio'r meddwl isymwybod i greu cyfoeth a llwyddiant ariannol.Yma, rydym yn ymchwilio i'r cysyniad o'ch hawl i fod yn gyfoethog a sut i fanteisio ar y pŵer cynhenid hwn ynoch chi.

Pwyntiau Allweddol:

Yr awydd cyffredinol am gyfoeth: mae Murphy yn dadlau bod yr awydd am gyfoeth a digonedd ariannol yn gyffredinol.Nid yw'n gyfyngedig i ychydig ddethol ond mae'n rhywbeth y gall pawb anelu at ei gyflawni.

Mae digonedd yn enedigaeth -fraint: yn ôl Murphy, mae gennych enedigaeth -fraint i brofi digonedd ym mhob rhan o'ch bywyd, gan gynnwys cyllid.Credu yn eich hawl i fod yn gyfoethog yw'r cam cyntaf tuag at ddenu cyfoeth.

Pwer hunan-gred: Mae eich credoau amdanoch chi'ch hun a'ch teilyngdod i fod yn gyfoethog yn chwarae rhan sylweddol yn eich llwyddiant ariannol.Gall hunan-gredoau negyddol rwystro'ch llwybr at ffyniant, felly mae'n hanfodol newid y credoau hyn.

Cadarnhewch eich hawl i gyfoeth: Datganiadau dro ar ôl tro fel mae gen i'r hawl i fod yn gyfoethog, rwy'n haeddu digonedd, a chyfoeth yw fy enedigaeth -fraint.Mae'r datganiadau hyn yn rhaglennu eich meddwl isymwybod i dderbyn a denu cyfoeth.

Rhyddhau Credoau Cyfyngol: Nodi a rhyddhau unrhyw gredoau cyfyngol neu hunan-amheuaeth a allai fod yn eich dal yn ôl.Disodli'r meddyliau negyddol hyn gyda datganiadau cadarnhaol sy'n atgyfnerthu'ch hawl i ddigonedd.

Gweithredu gyda hyder: Meithrin hunanhyder yn eich gallu i sicrhau llwyddiant ariannol.Bydd hyder yn eich penderfyniadau a'ch gweithredoedd yn eich helpu i wneud y dewisiadau cywir ar eich llwybr at gyfoeth.

Delweddwch eich cyfoeth: Defnyddiwch bŵer delweddu i ddychmygu'ch hun yn fyw yn byw bywyd digonedd.Creu delwedd feddyliol o'ch nodau ariannol ac ymgolli yn y weledigaeth hon yn rheolaidd.

Credwch mewn cyflenwad anfeidrol: Mae Murphy yn annog y gred mewn cyflenwad anfeidrol o gyfoeth a chyfleoedd.Cofleidiwch y syniad bod y bydysawd yn doreithiog a bod mwy na digon i bawb.

Rhyddhau drwgdeimlad tuag at unigolion cyfoethog: Gall dal drwgdeimlad neu deimladau negyddol tuag at bobl gyfoethog wrthyrru cyfoeth o'ch bywyd.Yn lle hynny, gwerthfawrogi a dysgu o'u llwyddiant.

Cymerwch gamau ysbrydoledig: nid yw cred yn unig yn ddigon;Rhaid i chi hefyd gymryd camau ysbrydoledig tuag at eich nodau ariannol.Ymddiried yn eich greddf a chymryd risgiau wedi'u cyfrifo pan fo angen.

Cofleidio Ymwybyddiaeth Ffyniant: Datblygu meddylfryd ffyniant yn hytrach na phrinder.Amgylchynwch eich hun gyda dylanwadau cadarnhaol ac yn cymryd rhan mewn gweithgareddau sy'n cyd-fynd â'ch nodau adeiladu cyfoeth.

Ymarfer diolchgarwch: Mynegwch ddiolchgarwch yn rheolaidd am y cyfoeth a'r digonedd sydd gennych, hyd yn oed os yw mewn symiau bach.Mae diolchgarwch yn denu mwy o'r hyn rydych chi'n ei werthfawrogi.