Pennod 16: Eich meddwl isymwybod a'ch problemau priodasol

Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, mae'r llyfr yn archwilio sut mae ein meddwl isymwybod yn chwarae rhan sylweddol wrth lunio ein perthnasoedd, gan gynnwys rhai priodasol.Mae'r bennod hon yn ymchwilio i'r cysylltiad rhwng y meddwl isymwybod a phroblemau priodasol, gan daflu goleuni ar sut y gall ein meddyliau a'n credoau ddylanwadu ar ddeinameg ein partneriaethau rhamantus.

Pwyntiau Allweddol:

Dylanwad Credoau: Mae'r credoau a'r agweddau sydd gennych yn dylanwadu'n drwm ar eich meddwl isymwybod, y mae llawer ohonynt yn cael eu ffurfio yn ystod plentyndod.Gall y credoau hyn effeithio'n sylweddol ar eich perthnasoedd, gan gynnwys eich priodas.

Proffwydoliaethau hunangyflawnol: Mae gan y meddwl isymwybod allu rhyfeddol i droi eich credoau yn realiti.Os oes gennych gredoau negyddol am eich partner neu briodas, gall eich meddwl isymwybod weithio i ddilysu'r credoau hynny, gan arwain at broffwydoliaeth hunangyflawnol o broblemau priodasol.

Patrymau Cyfathrebu: Mae'r ffordd rydych chi'n cyfathrebu â'ch priod wedi'i gysylltu'n ddwfn â'ch credoau isymwybod.Gall credoau negyddol arwain at batrymau cyfathrebu gwael, camddealltwriaeth a gwrthdaro.

Bagiau Emosiynol: Gall profiadau'r gorffennol a thrawma adael bagiau emosiynol sy'n effeithio ar eich priodas.Efallai y bydd eich meddwl isymwybod yn sbarduno ymatebion emosiynol yn seiliedig ar faterion heb eu datrys, gan ei gwneud yn heriol cynnal perthynas iach.

Pwysigrwydd hunanddelwedd: Mae eich hunanddelwedd, sy'n byw yn eich isymwybod, yn chwarae rhan hanfodol yn y ffordd rydych chi'n canfod eich hun yng nghyd-destun eich priodas.Gall hunanddelwedd negyddol arwain at deimladau o annheilyngdod neu ansicrwydd yn eich perthynas.

Newid Credoau: Y newyddion da yw y gallwch chi ailraglennu'ch meddwl isymwybod i wella'ch priodas.Trwy nodi credoau negyddol a rhoi rhai cadarnhaol, adeiladol yn eu lle ymwybodol, gallwch drawsnewid dynameg eich perthynas.

Delweddu a chadarnhadau: Gall delweddu a chadarnhadau cadarnhaol fod yn offer pwerus ar gyfer ail -lunio'ch credoau isymwybod.Gallwch ddelweddu priodas gariadus, gytûn ac ailadrodd datganiadau sy'n atgyfnerthu'ch ymrwymiad i berthynas iach.

Maddeuant Ymarfer: Mae maddeuant yn rhan allweddol o wella a thrawsnewid perthnasoedd.Mae'n cynnwys maddau nid yn unig eich partner ond hefyd eich hun am unrhyw gamgymeriadau neu frifo yn y gorffennol.Gall y ddeddf hon helpu i ryddhau emosiynau negyddol sy'n cael eu storio yn yr isymwybod.

Ceisio Cymorth Proffesiynol: Mewn rhai achosion, efallai y bydd materion wedi'u cynhyrfu'n ddwfn yn gofyn am gymorth therapydd neu gynghorydd sy'n arbenigo mewn therapi priodasol.Gall y gweithwyr proffesiynol hyn eich tywys i ddatgelu a mynd i'r afael â materion isymwybod sy'n effeithio ar eich perthynas.

Ymrwymiad i Dwf: Mae priodas iach yn gofyn am dwf personol parhaus ac ymrwymiad i fynd i'r afael â phatrymau isymwybod a allai fod yn rhwystro'r berthynas.Gall y ddau bartner weithio gyda'i gilydd i greu amgylchedd cariadus a chefnogol.