Pennod 17: Eich meddwl isymwybod a'ch hapusrwydd

 Mae pŵer eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy yn archwilio'r cysylltiad dwys rhwng eich meddwl isymwybod a'ch hapusrwydd cyffredinol mewn bywyd.Mae'r bennod hon yn ymchwilio i'r ffyrdd y mae eich isymwybod yn dylanwadu ar eich hapusrwydd ac yn rhoi mewnwelediadau i harneisio'r pŵer hwn ar gyfer bodolaeth fwy boddhaus a llawen.

Pwyntiau Allweddol:

Eich Glasbrint Hapusrwydd: Mae eich meddwl isymwybod yn gweithredu fel glasbrint ar gyfer eich hapusrwydd cyffredinol.Mae eich meddyliau, eich credoau a'ch profiadau yn y gorffennol yn dylanwadu'n fawr arno, gan lunio'ch canfyddiad o hapusrwydd.

Credoau negyddol ac anhapusrwydd: Gall credoau negyddol a phatrymau meddwl greu rhwystrau i hapusrwydd.Os yw'ch isymwybod yn llawn hunan-amheuaeth, ofnau neu gyfyngu ar gredoau, gall fod yn heriol profi hapusrwydd parhaol.

Yr arfer o bryder: Mae pryder gormodol a phryder yn ffynonellau anhapusrwydd cyffredin.Gall eich meddwl isymwybod chwyddo pryderon a phryderon, gan arwain at gylch o feddwl negyddol.

Deddf Atyniad: Mae eich meddwl isymwybod yn chwarae rhan hanfodol yng nghyfraith yr atyniad.Mae'n denu profiadau ac amgylchiadau sy'n cyd -fynd â'ch meddyliau a'ch emosiynau pennaf.Felly, gall cynnal meddylfryd cadarnhaol a llawen ddenu mwy o hapusrwydd i'ch bywyd.

Ailraglennu eich isymwybod: Mae gennych y pŵer i ailraglennu'ch meddwl isymwybod am hapusrwydd.Trwy ddisodli credoau negyddol yn ymwybodol â rhai positif ac ymarfer diolchgarwch, gallwch symud eich ffocws isymwybod tuag at hapusrwydd.

Delweddu a chadarnhadau: Mae delweddu a chadarnhadau cadarnhaol yn dechnegau effeithiol ar gyfer ailraglennu'r isymwybod.Creu delwedd feddyliol o'ch bywyd delfrydol wedi'i llenwi â hapusrwydd, a'i atgyfnerthu â datganiadau sy'n hyrwyddo llawenydd a bodlonrwydd.

Rhyddhau Emosiynol: Gall emosiynau negyddol heb eu datrys sy'n cael eu storio yn yr isymwybod rwystro hapusrwydd.Gall dysgu rhyddhau a gollwng gafael ar fagiau emosiynol yn y gorffennol trwy dechnegau fel maddeuant eich rhyddhau i brofi mwy o hapusrwydd.

Byw yn yr eiliad bresennol: Yr eiliad bresennol yw lle gellir dod o hyd i hapusrwydd.Gall annedd ar y gorffennol neu boeni am y dyfodol eich dwyn o hapusrwydd.Hyfforddwch eich isymwybod i ganolbwyntio ar yr oes sydd ohoni.

Gosod a chyflawni nodau: Gall gweithio tuag at nodau ystyrlon a dathlu eich cyflawniadau hybu hapusrwydd.Gall eich meddwl isymwybod ddod yn fwy alinio â hapusrwydd pan fyddwch chi'n profi cyflawniad eich dymuniadau.

Meithrin hunan-gariad: Mae datblygu hunan-gariad a hunan-dderbyn yn rhan sylfaenol o hapusrwydd.Pan fydd eich meddwl isymwybod wedi'i lenwi â hunan-gariad, mae'n dod yn haws dod o hyd i lawenydd mewn bywyd.

Diolchgarwch a hapusrwydd: Mae ymarfer diolchgarwch yn ffordd bwerus i wella hapusrwydd.Pan fyddwch chi'n gwerthfawrogi agweddau cadarnhaol eich bywyd, mae eich meddwl isymwybod yn eu cydnabod a'u hatgyfnerthu.

Ymwybyddiaeth Ofalgar a Myfyrdod: Gall arferion ymwybyddiaeth ofalgar a myfyrdod helpu i dawelu'r meddwl, lleihau straen, a chynyddu hapusrwydd.Mae'r technegau hyn yn caniatáu ichi arsylwi ar eich meddyliau a'ch emosiynau heb farn, gan hyrwyddo ymdeimlad o heddwch mewnol.