Pennod 19: Sut mae'ch Meddwl Isymwybod yn Dileu Blociau Meddwl

Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, mae'r awdur yn pwysleisio rôl y meddwl isymwybod wrth gael gwared ar flociau meddyliol a chyfyngiadau sy'n rhwystro twf a llwyddiant personol.Mae'r bennod hon yn archwilio'r technegau a'r egwyddorion a amlinellir yn y llyfr i'ch helpu chi i ddatgloi potensial eich meddwl isymwybod wrth gael gwared ar rwystrau meddyliol.

Pwyntiau Allweddol:

Nodi Blociau Meddwl: Mae blociau meddwl yn gyfyngiadau hunanosodedig a all eich atal rhag cyflawni'ch nodau a gwireddu'ch potensial.Maent yn aml yn deillio o brofiadau'r gorffennol, hunan-amheuaeth, neu gredoau negyddol.

Pwer eich meddwl isymwybod: Mae eich meddwl isymwybod yn gronfa o bŵer a photensial aruthrol.Mae'n gweithredu o dan eich ymwybyddiaeth ymwybodol a gall naill ai atgyfnerthu neu ddileu blociau meddwl.

Cadarnhadau Cadarnhaol: Mae datganiadau yn ddatganiadau cadarnhaol rydych chi'n eu hailadrodd i chi'ch hun i ailraglennu'ch meddwl is -ymwybodol.Creu datganiadau sy'n gwrthweithio'ch blociau meddyliol penodol.Er enghraifft, os ydych chi'n amau eich galluoedd, yn cadarnhau, rwy'n hyderus ac yn alluog ym mhopeth yr wyf yn ei wneud.

Delweddu: Mae delweddu yn dechneg sy'n cynnwys dychmygu'r canlyniadau a ddymunir yn fyw.Trwy ddelweddu llwyddiant yn gyson a goresgyn rhwystrau, rydych chi'n hyfforddi'ch meddwl isymwybod i gael gwared ar flociau meddwl a gweithio tuag at eich nodau.

Rhyddhau emosiynau negyddol: Gall emosiynau negyddol heb eu datrys, fel ofn neu ddicter, greu blociau meddwl.I gael gwared ar y blociau hyn, cydnabod a mynegi'r emosiynau hyn mewn ffordd iach.Gall y broses hon ryddhau eich isymwybod o'u dylanwad.

Deddf Amnewid: Ni all y meddwl isymwybod ddal dau gred sy'n gwrthdaro ar yr un pryd.Defnyddiwch yr egwyddor hon er mantais i chi trwy amnewid meddyliau neu gredoau negyddol â rhai positif.Pan fydd bloc meddwl yn codi, yn ei le gyda chred fwy adeiladol.

Auto-sugestion: Gall ailadrodd datganiadau cadarnhaol a datganiadau grymuso yn rheolaidd trwy awto-fagio greu newid pwerus yn eich meddwl isymwybod.Mae'r ailadrodd yn atgyfnerthu patrymau meddwl newydd ac yn graddio'n raddol blociau meddyliol.

Ciwiau gweledol: Amgylchynwch eich hun gyda chiwiau gweledol sy'n cynrychioli'ch nodau a'ch dymuniadau.Gall y nodiadau atgoffa hyn helpu'ch meddwl isymwybod i ganolbwyntio ar yr hyn rydych chi am ei gyflawni a hydoddi rhwystrau meddyliol yn raddol.

Hypnosis a myfyrdod: Gall hypnosis a myfyrdod fod yn offer effeithiol ar gyfer cyrchu'r meddwl isymwybod a mynd i'r afael â blociau meddyliol dwfn.Gall sesiynau tywys neu dechnegau hunan-hypnosis eich helpu i weithio ar faterion penodol.

Hunan-ddadansoddiad: Gall hunan-ddadansoddiad rheolaidd ddatgelu credoau cudd a phatrymau meddwl sy'n cyfrannu at flociau meddwl.Gall newyddiaduraeth neu geisio cymorth therapydd gynorthwyo i ddatgelu a mynd i'r afael â'r materion sylfaenol hyn.

Dyfalbarhad ac Amynedd: Mae tynnu blociau meddwl yn broses sy'n gofyn am ddyfalbarhad ac amynedd.Byddwch yn gyson yn eich ymdrechion i ailraglennu eich meddwl ac ymddiriedaeth isymwybod y bydd newid yn digwydd dros amser.

Cadarnhadau ar gyfer hunanhyder: Os yw'ch blociau meddwl wedi'u gwreiddio mewn hunan-amheuaeth, crëwch ddatganiadau sy'n rhoi hwb i'ch hunanhyder.Cofleidiwch eich galluoedd a'ch doniau unigryw, a chadarnhewch eich teilyngdod o lwyddiant.