Pennod 20: Sut i Ddefnyddio'ch Meddwl Isymwybod i gael gwared ar ofn

Gall ofn fod yn emosiwn parlysu sy'n eich dal yn ôl rhag cyflawni'ch nodau a byw bywyd boddhaus.Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, byddwch yn darganfod sut i fanteisio ar botensial eich meddwl isymwybod i gael gwared ar ofn ac adennill rheolaeth dros eich bywyd.Mae'r bennod hon yn ymchwilio i dechnegau ymarferol i oresgyn ofn ac arwain bywyd mwy hyderus a di -ofn.

Pwyntiau Allweddol:

Deall ofn: Mae ofn yn ymateb naturiol i fygythiadau neu heriau canfyddedig.Fodd bynnag, gall ofn gormodol ddod yn floc meddwl, gan rwystro twf a llwyddiant personol.

Cydnabod effaith ofn: Gall ofn amlygu mewn amrywiol ffyrdd, megis pryder, hunan-amheuaeth, cyhoeddi neu osgoi.Nodi sut mae ofn yn effeithio arnoch chi'n bersonol yw'r cam cyntaf i'w oresgyn.

Y meddwl a'r ofn isymwybod: Mae eich meddwl isymwybod yn chwarae rhan hanfodol wrth barhau neu ddileu ofn.Gall atgyfnerthu meddyliau ac ymddygiadau ofnus, ond gellir ei ailraglennu hefyd i gael gwared ar ofn.

Cadarnhadau Cadarnhaol: Creu datganiadau sy'n gwrthweithio'ch ofnau penodol.Er enghraifft, os ydych chi'n ofni methiant, yn cadarnhau, rwy'n gallu trin unrhyw sefyllfa, ac rwy'n dysgu ac yn tyfu o bob profiad.

Delweddu ofn: Delweddwch eich hun yn rheolaidd yn wynebu ac yn goresgyn ffynonellau eich ofn.Dychmygwch senario lle rydych chi'n teimlo'n hollol ddi -ofn a hyderus.Mae'r arfer hwn yn ailweirio'ch isymwybod i gysylltu ofn â dewrder a llwyddiant.

Auto-suggestion: Mae ailadrodd yn allweddol i gredu credoau newydd yn eich meddwl isymwybod.Defnyddiwch Auto-Suggestion i ailadrodd eich datganiadau a delweddu fersiwn ddi-ofn ohonoch chi'ch hun yn rheolaidd.

Deddf Amnewid: Amnewid meddyliau ofnus â rhai cadarnhaol, gan rymuso pryd bynnag y maent yn codi.Ni all y meddwl isymwybod fod â chredoau sy'n gwrthdaro, felly dewiswch ganolbwyntio ar feddyliau sy'n cyflawni'ch nodau a'ch dyheadau.

Amlygiad graddol: Os yw'ch ofn yn gysylltiedig â sefyllfa neu wrthrych penodol, ystyriwch amlygiad graddol.Datgelwch eich hun yn araf i'r hyn rydych chi'n ei ofni mewn modd rheoledig a diogel, gan ddadsensiteiddio'ch isymwybod i'r ymateb ofn.

Myfyrdod ac Ymlacio: Gall ymarfer technegau myfyrio ac ymlacio helpu i dawelu’r meddwl a lleihau ofn a phryder.Mae sesiynau myfyrio rheolaidd yn caniatáu ichi gael mynediad i'ch meddwl isymwybod yn fwy effeithiol.

Ceisiwch Gymorth Proffesiynol: Os yw'ch ofn wedi'i wreiddio'n ddwfn neu'n effeithio'n sylweddol ar eich bywyd, ystyriwch geisio cymorth therapydd neu gynghorydd.Gallant ddarparu arweiniad a thechnegau gwerthfawr i fynd i'r afael ag ofn a'i achosion sylfaenol.

Ofn fel ysgogwr: Defnyddiwch ofn fel ysgogwr yn hytrach na rhwystr.Weithiau gall ofn eich gwthio i gymryd camau angenrheidiol a gwneud newidiadau cadarnhaol yn eich bywyd.

Dathlwch enillion bach: Wrth i chi oresgyn ofn yn raddol, dathlwch eich buddugoliaethau bach.Mae cydnabod eich cynnydd yn atgyfnerthu newidiadau cadarnhaol yn eich meddwl isymwybod.

Amynedd a Dyfalbarhad: Mae tynnu ofn o'ch meddwl isymwybod yn broses sy'n gofyn am amynedd a dyfalbarhad.Byddwch yn garedig â chi'ch hun a chydnabod y gall newid gymryd amser.