Pennod 23: Sut i Ddefnyddio'ch Meddwl Isymwybod ar gyfer Iechyd

Eich iechyd yw un o'ch asedau mwyaf gwerthfawr, ac yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, byddwch chi'n archwilio sut i harneisio potensial anhygoel eich meddwl isymwybod i gefnogi a gwella'ch lles.Mae'r bennod hon yn ymchwilio i'r egwyddorion a'r arferion a all eich helpu i ddefnyddio'ch meddwl isymwybod fel offeryn pwerus ar gyfer cyflawni a chynnal iechyd da.

Pwyntiau Allweddol:

Y Cysylltiad Corff Meddwl: Deall y cysylltiad dwys rhwng eich meddwl a'ch corff.Gall eich meddyliau a'ch credoau ddylanwadu ar eich iechyd corfforol a'ch lles.

Cred mewn Iachau: Datblygu cred gref yng ngallu naturiol y corff i wella ei hun.Gall eich meddwl isymwybod ymhelaethu ar brosesau iachâd y corff pan fyddwch chi'n ymddiried yn ei bŵer cynhenid.

Cadarnhadau cadarnhaol ar gyfer iechyd: Creu datganiadau cadarnhaol sy'n gysylltiedig ag iechyd ac iachâd.Er enghraifft, mae ymadroddion ailadroddus fel fy nghorff yn gryf ac yn fywiog, rwyf mewn iechyd perffaith, neu mae egni iachâd yn llifo trwof.

Delweddu ar gyfer Iechyd: Delweddwch eich hun mewn cyflwr o iechyd perffaith.Dychmygwch gelloedd a systemau eich corff sy'n gweithredu'n optimaidd.Gall y ddelweddaeth feddyliol hon anfon signalau pwerus i'ch meddwl isymwybod.

Emosiynau ac Iechyd: Cydnabod effaith emosiynau ar eich iechyd.Gall emosiynau negyddol fel straen, ofn a dicter gyfrannu at anhwylderau corfforol.Defnyddiwch dechnegau ymlacio i reoli emosiynau yn effeithiol.

Rhyddhau Credoau Negyddol: Nodi a rhyddhau credoau negyddol am eich iechyd y gellir eu storio yn eich meddwl isymwybod.Amnewid credoau cadarnhaol sy'n cadarnhau iechyd.

Effaith Placebo: Deall yr effaith plasebo, lle mae unigolion yn profi iachâd neu welliant yn unig oherwydd eu bod yn credu eu bod yn derbyn triniaeth.Mae hyn yn tynnu sylw at ddylanwad y meddwl ar ganlyniadau corfforol.

Technegau Corff Meddwl: Archwiliwch amrywiol dechnegau corff meddwl, megis myfyrdod, anadlu dwfn, ac ioga, i hyrwyddo ymlacio, lleihau straen, a gwella iechyd cyffredinol.

Cadarnhadau ar gyfer Iachau: Canolbwyntiodd datganiadau crefft yn benodol ar wella unrhyw faterion iechyd y gallech fod yn eu hwynebu.Er enghraifft, rydw i'n gwella ac yn gwella bob dydd.

Delweddau dan arweiniad ar gyfer iachâd: Defnyddiwch ddelweddau dan arweiniad neu ymarferion delweddu sy'n eich tywys trwy daith iachâd yn eich meddwl.Gall yr ymarferion hyn fod yn offer pwerus ar gyfer gwella iechyd.

Iechyd Cyfannol: Cofleidiwch agwedd gyfannol tuag at iechyd sy'n ystyried nid yn unig lles corfforol ond hefyd agweddau meddyliol, emosiynol ac ysbrydol.Mae cydbwysedd yn yr holl feysydd hyn yn cyfrannu at iechyd cyffredinol.

Maeth ac ymarfer corff: Cefnogwch eich iechyd gyda diet cytbwys a gweithgaredd corfforol rheolaidd.Mae'r dewisiadau ffordd o fyw hyn hefyd yn cael effaith sylweddol ar eich lles.

Ymgynghori â gweithwyr gofal iechyd proffesiynol: Er bod harneisio pŵer eich meddwl isymwybod ar gyfer iechyd yn werthfawr, mae'n hanfodol gweithio mewn partneriaeth â gweithwyr gofal iechyd proffesiynol ar gyfer gofal cynhwysfawr.

Ymddiriedolaeth yn y broses iacháu: Datblygu ymddiriedaeth yn y broses iacháu.Credwch fod newidiadau cadarnhaol yn digwydd yn eich corff, dan arweiniad eich meddwl isymwybod.

Cynnal arferion iechyd cadarnhaol: ymarfer arferion iechyd cadarnhaol yn gyson, gan gynnwys arferion lles meddwl, emosiynol a chorfforol, i gefnogi'ch taith iechyd.