Pennod 24: Gweddïwch eich ffordd i iechyd

Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, archwilir y cysyniad o weddi fel offeryn pwerus ar gyfer cyflawni a chynnal iechyd.Mae'r bennod hon yn ymchwilio i rôl gweddi wrth gysylltu â'ch meddwl isymwybod i hyrwyddo iachâd a lles cyffredinol.

Pwyntiau Allweddol:

Pwer Gweddi: Deall bod gweddi yn arfer cyffredinol a geir mewn amrywiol ddiwylliannau a chrefyddau.Mae'n cynnwys cysylltiad diffuant a chalonog â phŵer uwch neu'r bydysawd.

Ffydd a Chred: Mae gweddi yn fwyaf effeithiol wrth gyd -fynd â ffydd a chred ddiwyro.Ymddiried yn y broses a chredwch fod eich gweddïau'n cael eu clywed a'u hateb.

Cadarnhadau Cadarnhaol mewn Gweddi: Wrth weddïo am iechyd ac iachâd, defnyddiwch ddatganiadau a datganiadau cadarnhaol sy'n cyd -fynd â'r canlyniad a ddymunir.Er enghraifft, rwy'n ddiolchgar am fy iechyd bywiog neu egni iachâd yn llifo trwof.

Delweddu mewn Gweddi: Cyfunwch ddelweddu â'ch gweddïau.Dychmygwch eich hun mewn cyflwr o iechyd perffaith, gweld a theimlo'ch corff yn gweithredu'n optimaidd.

Delweddau dan arweiniad mewn gweddi: cymryd rhan mewn delweddau dan arweiniad yn ystod eich gweddïau.Cychwynwch yn feddyliol ar daith iachâd o fewn eich meddwl, dan arweiniad eich cysylltiad â phŵer uwch.

Mynegi diolchgarwch: Mynegwch ddiolchgarwch yn eich gweddïau dros yr iechyd a'r iachâd rydych chi'n eu ceisio.Mae diolchgarwch yn gwella'r egni cadarnhaol sy'n gysylltiedig â'ch ceisiadau.

Gweddïo dros eraill: Ymestyn eich gweddïau i gynnwys lles anwyliaid ac eraill a allai fod angen iachâd a chefnogaeth.

Rôl myfyrdod: ategu eich ymarfer gweddi â myfyrdod, a all greu cyflwr meddwl tawel a derbyniol ar gyfer cysylltu â'ch meddwl isymwybod.

Alinio â Deddfau Cyffredinol: Cydnabod bod eich gweddïau mewn cytgord â deddfau cyffredinol, a bod eich bwriadau diffuant yn cael eu clywed ac ymateb iddynt gan y bydysawd.

Trefn Gweddi Dyddiol: Sefydlu trefn weddi ddyddiol sy'n cyd -fynd â'ch nodau iechyd.Gall cysondeb ac ymroddiad yn eich ymarfer arwain at ganlyniadau sylweddol.

Gweddi dros faterion iechyd penodol: Teilwra'ch gweddïau i fynd i'r afael â heriau neu bryderon iechyd penodol y gallech fod yn eu hwynebu.Cyfeiriwch eich meddyliau a'ch bwriadau tuag at y canlyniadau iachâd a ddymunir.

Myfyrdod a Myfyrio Tawel: Treuliwch amser mewn myfyrdod distaw a myfyrio ar ôl eich gweddïau.Mae hyn yn caniatáu ichi dderbyn arweiniad, ysbrydoliaeth a mewnwelediadau gan eich meddwl is -ymwybodol.

Cymuned a Chefnogaeth: Ystyriwch ymuno â chymuned ysbrydol neu grefyddol sy'n rhannu eich credoau a'ch gwerthoedd.Gall gweddïau a chefnogaeth grŵp ymhelaethu ar bŵer eich bwriadau.

Cadw Cyfnodolyn Gweddi: Cynnal cyfnodolyn gweddi i recordio'ch meddyliau, eich teimladau a'ch profiadau sy'n gysylltiedig â'ch taith iechyd ac iachâd trwy weddi.

Deall Amseriad Dwyfol: Ymddiriedaeth mewn Amseru Dwyfol o ran amlygiad o'ch ceisiadau gweddi.Weithiau, mae iachâd yn digwydd yn raddol neu mewn ffyrdd annisgwyl.