Pennod 25: Ystyr Priodas yn y Meddwl Isymwybod

Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, archwilir y cysyniad o briodas a'i arwyddocâd yn y meddwl isymwybod.Mae'r bennod hon yn ymchwilio i'r syniad bod eich credoau a'ch agweddau am briodas wedi'u gwreiddio'n ddwfn yn eich is -ymwybodol, gan ddylanwadu ar eich profiadau a'ch perthnasoedd.

Pwyntiau Allweddol:

Priodas fel cysyniad isymwybod: Mae eich credoau a'ch canfyddiadau am briodas yn aml yn cael eu ffurfio ar lefel isymwybod, yn cael eu dylanwadu gan eich magwraeth, eich cefndir diwylliannol a'ch profiadau personol.

Dylanwad Plentyndod: Mae llawer o'ch agweddau tuag at briodas yn cael eu siapio yn ystod eich plentyndod, wrth i chi arsylwi a mewnoli'r ddeinameg rhwng eich rhieni neu roddwyr gofal.

Credoau am gariad: Mae gan eich meddwl isymwybod gredoau am gariad, ymrwymiad a phartneriaeth.Gall y credoau hyn fod yn gadarnhaol neu'n negyddol a gallant effeithio ar eich perthnasoedd.

Ofn gadael: Gall profiadau yn y gorffennol o adael neu wrthod greu ofnau ac ansicrwydd sy'n effeithio ar eich gallu i ymddiried yn llawn ac ymgysylltu'n llawn mewn priodas.

Hunan-werth a hunan-gariad: Mae lefel eich hunan-barch a hunan-gariad yn chwarae rhan sylweddol yn llwyddiant eich priodas.Gall eich credoau isymwybod am eich teilyngdod o gariad a hapusrwydd ddylanwadu ar eich rhyngweithio â'ch priod.

Patrymau Cyfathrebu: Mae'r ffordd rydych chi'n cyfathrebu â'ch priod yn aml yn cael ei ddylanwadu gan gredoau isymwybod am wrthdaro, cyfaddawdu a chyfathrebu effeithiol.Gall cydnabod a mynd i'r afael â'r credoau hyn wella cyfathrebu priodasol.

Cydnawsedd ac Atyniad: Efallai y bydd eich meddwl isymwybod hefyd yn dylanwadu ar eich dewis o bartner bywyd yn seiliedig ar gredoau ynghylch cydnawsedd, atyniad a gwerthoedd a rennir.

Torri Patrymau Negyddol: Os ydych chi'n profi heriau yn eich priodas, mae'n hanfodol archwilio a mynd i'r afael ag unrhyw batrymau neu gredoau isymwybod negyddol a allai fod yn cyfrannu at yr heriau hynny.

Cadarnhadau Cadarnhaol ar gyfer Priodas: Defnyddiwch ddatganiadau cadarnhaol i ailraglennu'ch meddwl isymwybod gyda chredoau sy'n cefnogi priodas hapus a boddhaus.Er enghraifft, mae fy mhriodas yn llawn cariad, ymddiriedaeth a llawenydd.

Delweddu ar gyfer Priodas Iach: Gall Technegau Delweddu eich helpu i greu delweddau meddyliol o briodas gytûn a chariadus, gan atgyfnerthu credoau cadarnhaol am eich perthynas.

Ceisio Cymorth Proffesiynol: Os ydych chi'n wynebu materion sylweddol yn eich priodas, ystyriwch geisio cymorth cwnselydd priodas neu therapydd a all eich helpu i lywio a mynd i'r afael â chredoau a gwrthdaro isymwybod dwfn.

Meithrin diolchgarwch: Mynegwch ddiolchgarwch i'ch priod a'ch priodas yn ddyddiol.Gall diolchgarwch helpu i symud eich ffocws isymwybod tuag at agweddau cadarnhaol eich perthynas.

Maddeuant a gadael i fynd: Gadewch i ni fynd o gwynion yn y gorffennol ac ymarfer maddeuant yn eich priodas.Gall dal ar emosiynau negyddol atgyfnerthu patrymau isymwybod negyddol.

Nodau a Breuddwydion a Rennir: Cydweithio â'ch priod i osod a gweithio tuag at nodau a breuddwydion a rennir.Gall alinio eich bwriadau isymwybod greu ymdeimlad cryfach o undod.