Pennod 26: Sut i ddefnyddio'ch meddwl isymwybod i oresgyn alcoholiaeth

Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, mae'r llyfr yn archwilio sut y gellir harneisio'r meddwl isymwybod i oresgyn dibyniaeth, yn benodol alcoholiaeth.Mae'r bennod hon yn ymchwilio i'r dulliau a'r technegau a all helpu unigolion i dorri'n rhydd o afael alcoholiaeth trwy ailraglennu eu meddwl isymwybod.

Pwyntiau Allweddol:

Deall alcoholiaeth: Mae alcoholiaeth yn gyflwr cymhleth sy'n cynnwys cydrannau corfforol, seicolegol ac emosiynol.Mae'n aml yn dechrau gydag yfed cymdeithasol ond gall gynyddu i arfer cymhellol a dinistriol.

Rôl y meddwl isymwybod: Gall eich meddwl isymwybod ddal credoau a phatrymau sydd wedi'u cynhyrfu'n ddwfn sy'n gysylltiedig â defnyddio alcohol.Efallai bod y credoau hyn wedi'u ffurfio trwy brofiadau'r gorffennol, dylanwadau cymdeithasol, neu fecanweithiau ymdopi.

Nodi Sbardunau: Cydnabod y sefyllfaoedd, yr emosiynau neu'r straen sy'n sbarduno'ch awydd i fwyta alcohol.Mae'r sbardunau hyn yn aml yn gysylltiedig â chysylltiadau isymwybod a dylid eu nodi ar gyfer ymyrraeth effeithiol.

Pwer datganiadau: Gall datganiadau cadarnhaol fod yn offeryn grymus ar gyfer ailraglennu'ch meddwl isymwybod.Datblygu datganiadau sy'n pwysleisio'ch awydd i roi'r gorau i yfed, fel fy mod i'n rhydd o gaeth i alcohol.

Technegau Delweddu: Delweddwch eich hun fel unigolyn iach, sobr.Creu delweddau meddyliol o'ch bywyd heb ganlyniadau negyddol cam -drin alcohol.Gall delweddu atgyfnerthu eich ymrwymiad i sobrwydd.

Amnewid arferion negyddol: Amnewid yr arfer o yfed gyda dewisiadau amgen iachach.Cymryd rhan mewn gweithgareddau sy'n dod â llawenydd, cyflawniad, ac ymdeimlad o bwrpas i chi.

Ceisio cefnogaeth: Mae goresgyn alcoholiaeth yn aml yn gofyn am gefnogaeth allanol.Estyn allan i gefnogi grwpiau, therapyddion, neu gwnselwyr sy'n arbenigo mewn adferiad dibyniaeth.Gallant ddarparu arweiniad a strategaethau ar gyfer llwyddiant.

Ail -fframio'ch credoau: Herio ac ail -lunio'r credoau isymwybod a allai fod yn tanio'ch alcoholiaeth.Er enghraifft, disodli'r gred bod alcohol yn fecanwaith ymdopi â'r ddealltwriaeth bod dewisiadau amgen iachach yn bodoli.

Hypnotherapi: Gall hypnotherapi fod yn ddull effeithiol ar gyfer cyrchu ac ailraglennu'r meddwl isymwybod.Gall hypnotherapydd cymwys eich helpu i fynd i'r afael ag achosion sylfaenol eich dibyniaeth.

Ymwybyddiaeth Ofalgar a Myfyrdod: Gall arferion ymwybyddiaeth ofalgar eich helpu i ddod yn fwy ymwybodol o'ch meddyliau a'ch teimladau sy'n gysylltiedig ag alcohol.Gall myfyrdod hyrwyddo tawelwch mewnol a lleihau blysiau.

Gosod nodau: Gosodwch nodau clir, cyraeddadwy ar gyfer eich adferiad.Rhannwch eich taith yn gamau y gellir eu rheoli a dathlu'ch llwyddiannau ar hyd y ffordd.

Hunan-dosturi: Byddwch yn dosturiol tuag atoch chi'ch hun trwy gydol y broses adfer.Deall y gall rhwystrau ddigwydd ond gallant fod yn brofiadau dysgu gwerthfawr.

Amgylchedd Cefnogol: Amgylchynwch eich hun gydag unigolion sy'n cefnogi'ch taith i sobrwydd.Cyfathrebu'ch nodau a cheisio dealltwriaeth ac anogaeth gan anwyliaid.

Canllawiau proffesiynol: Os yw'ch alcoholiaeth yn ddifrifol, ystyriwch geisio cymorth proffesiynol gan arbenigwyr dibyniaeth a all ddarparu cynlluniau triniaeth wedi'u personoli.