Pennod 28: Sut i ddefnyddio'ch meddwl isymwybod i gael ac aros yn dda

Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, mae'r llyfr yn pwysleisio'r cysylltiad rhyfeddol rhwng eich meddwl isymwybod a'ch iechyd corfforol.Mae'r bennod hon yn archwilio sut y gallwch chi fanteisio ar bŵer eich isymwybod i hybu lles, gwella'ch corff, a chynnal iechyd da.

Pwyntiau Allweddol:

Cysylltiad corff-meddwl: Mae eich meddyliau a'ch credoau yn cael effaith ddwys ar eich iechyd corfforol.Mae'r cysylltiad corff-meddwl yn egwyddor sylfaenol sy'n tanlinellu rôl y meddwl isymwybod wrth gynnal lles.

Cred mewn Iachau: Mae eich meddwl isymwybod yn ymateb i'ch credoau am iechyd a salwch.Os oes gennych gredoau cryf yng ngallu eich corff i wella, rydych yn fwy tebygol o brofi canlyniadau iechyd cadarnhaol.

Effaith plasebo: Mae'r effaith plasebo yn enghraifft wych o bŵer cred.Pan fydd unigolion yn credu eu bod yn derbyn triniaeth, hyd yn oed os yw'n bilsen siwgr, mae eu cyrff yn aml yn ymateb yn gadarnhaol, gan ddangos dylanwad y meddwl ar iechyd corfforol.

Credoau ac iechyd negyddol: I'r gwrthwyneb, gall credoau a meddyliau negyddol niweidio'ch iechyd.Gall poeni, straen ac ofn wanhau'r system imiwnedd ac arwain at amryw faterion iechyd.

Cadarnhadau Cadarnhaol: Gall defnyddio datganiadau cadarnhaol sy'n gysylltiedig ag iechyd a lles ailraglennu'ch meddwl isymwybod.Gall ailadrodd datganiadau fel I AM yn iach ac yn gryf gael effaith fuddiol ar eich iechyd corfforol.

Delweddu Iechyd: Mae delweddu yn offeryn grymus i ennyn diddordeb eich meddwl isymwybod wrth hyrwyddo lles.Delweddwch eich hun mewn cyflwr o iechyd perffaith, gan ddychmygu pob agwedd ar eich corff yn gweithredu'n optimaidd.

Iachau Meddwl: Mae Dr. Murphy yn cefnogi defnyddio technegau iachâd meddwl.Trwy gadarnhau iechyd a lles yn feddyliol, rydych chi'n ysgogi prosesau iachâd naturiol eich corff.

Osgoi iaith negyddol: Dileu iaith negyddol sy'n gysylltiedig â salwch ac iechyd o'ch geirfa.Yn lle dweud, rydw i bob amser yn mynd yn sâl, yn symud i ddatganiad positif fel, rydw i'n wydn ac anaml yn mynd yn sâl.

Enghreifftiau cadarnhau: Creu datganiadau iechyd wedi'u personoli sy'n mynd i'r afael â phryderon penodol.Er enghraifft, os ydych chi'n gweithio ar golli pwysau, gallwch chi gadarnhau, rwy'n hawdd cynnal fy mhwysau delfrydol.

Iechyd Emosiynol: Cydnabod effaith emosiynau ar iechyd corfforol.Gall materion emosiynol heb eu datrys ymddangos fel symptomau corfforol.Mynd i'r afael â lles emosiynol i gefnogi iechyd corfforol.

Technegau Ymlacio: Ymarfer technegau ymlacio fel myfyrdod ac anadlu'n ddwfn i leihau straen a hyrwyddo cyflwr o dawelwch.Mae lleihau straen yn hanfodol ar gyfer cynnal iechyd da.

Dull Cyfannol: Mabwysiadu dull cyfannol o iechyd, gan ystyried nid yn unig agweddau corfforol ond hefyd yn feddyliol, emosiynol ac ysbrydol.Mae cydbwysedd yn yr holl feysydd hyn yn cyfrannu at les cyffredinol.

Maeth ac ymarfer corff: Maethwch eich corff â diet cytbwys ac ymarfer corff rheolaidd.Mae'r arferion corfforol hyn hefyd yn dylanwadu ar eich cyflyrau meddyliol ac emosiynol, gan gyfrannu at iechyd cyffredinol.

Cred mewn adferiad llawn: Os ydych chi'n delio â salwch neu anaf, cadwch gred gref yng ngallu eich corff i wella'n llawn.Mae eich meddylfryd yn chwarae rhan sylweddol yn y broses iacháu.