Pennod 29: Sut i ddefnyddio'ch meddwl isymwybod i ennyn eraill

Yn The Power of Yoursciving Mind gan Joseph Murphy, mae archwilio'r meddwl isymwybod yn ymestyn i berthnasoedd rhyngbersonol.Mae'r bennod hon yn ymchwilio i'r pwnc hynod ddiddorol o sut y gallwch ddefnyddio'ch meddwl isymwybod i ddylanwadu a ennyn ymatebion cadarnhaol mewn eraill.

Pwyntiau Allweddol:

Y Dylanwad Isymwybod: Mae eich meddwl isymwybod nid yn unig yn siapio'ch realiti ond hefyd yn effeithio ar sut mae eraill yn canfod ac yn ymateb i chi.Gall deall hyn eich helpu i lywio rhyngweithiadau cymdeithasol yn fwy effeithiol.

Deddf Atyniad: Mae Deddf Atyniad yn awgrymu bod fel yn denu fel.Pan fyddwch chi'n pelydru egni a meddyliau cadarnhaol, rydych chi'n tueddu i ddenu pobl sy'n atseinio gyda'r rhinweddau hynny.

Disgwyliad cadarnhaol: Gall eich meddwl isymwybod greu naws o ddisgwyliad cadarnhaol o'ch cwmpas.Pan fyddwch chi wir yn disgwyl canlyniadau a rhyngweithio cadarnhaol, mae eraill yn fwy tebygol o ymateb yn gadarnhaol i'ch presenoldeb.

Adeiladu Hyder: Mae hyder yn magnetig.Pan fyddwch chi'n credu ynoch chi'ch hun a'ch galluoedd, mae'n pelydru oddi wrthych chi, gan dynnu eraill tuag atoch chi.Mae eich isymwybod yn chwarae rhan hanfodol wrth adeiladu a chynnal hunanhyder.

Delweddu: Mae delweddu yn dechneg bwerus ar gyfer dylanwadu ar eraill yn gadarnhaol.Trwy ddelweddu rhyngweithio cytûn a llwyddiannus ag unigolion, rydych chi'n anfon signalau a all arwain at y canlyniadau a ddymunir.

Cadarnhadau ar gyfer meithrin perthnasoedd: Gall crefftio datganiadau cadarnhaol sy'n gysylltiedig â'ch perthnasoedd helpu i lunio'ch meddwl isymwybod.Ymhlith yr enghreifftiau mae, rwy'n denu pobl gadarnhaol a chefnogol i'm bywyd neu mae fy rhyngweithio ag eraill yn cael eu llenwi â pharch a dealltwriaeth.

Empathi a dealltwriaeth: Mae empathi yn cynnwys deall a rhannu teimladau eraill.Gall eich meddwl isymwybod eich helpu i ddatblygu ymdeimlad dyfnach o empathi, sy'n gwella'ch gallu i gysylltu â phobl ar lefel ystyrlon.

Cyfathrebu Effeithiol: Mae sgiliau cyfathrebu effeithiol yn hanfodol ar gyfer ennyn ymatebion cadarnhaol mewn eraill.Gall eich meddwl isymwybod gynorthwyo i ddatblygu gwrando gweithredol, empathi a mynegiant clir.

Ymddiriedolaeth Adeiladu: Ymddiriedolaeth yw sylfaen perthnasoedd cryf.Gall eich isymwybod eich helpu i adeiladu a chynnal ymddiriedaeth trwy alinio'ch meddyliau, eich geiriau a'ch gweithredoedd â gonestrwydd ac uniondeb.

Parch a Gwerthfawrogiad: Mae parch a gwerthfawrogiad i eraill yn rymoedd pwerus am ddylanwadu ar ymatebion cadarnhaol.Trwy feithrin y rhinweddau hyn o fewn eich meddwl isymwybod, gallwch feithrin parch a gwerthfawrogiad ar y cyd yn eich perthnasoedd.

Presenoldeb Mindful: Mae bod yn gwbl bresennol yn eich rhyngweithio ag eraill yn arfer isymwybod.Pan fyddwch yn wirioneddol ymgysylltu, yn sylwgar ac yn bresennol, mae pobl yn ymateb yn gadarnhaol i'ch sylw heb ei rannu.

Osgoi trin: Er y gallwch ddefnyddio'ch meddwl isymwybod i ddylanwadu'n gadarnhaol ar eraill, mae'n hanfodol gwneud hynny gydag uniondeb a pharch at eu hymreolaeth.Osgoi tactegau ystrywgar, oherwydd gallant niweidio perthnasoedd.

Amynedd Ymarfer: Mae dylanwad cadarnhaol yn aml yn cymryd amser.Byddwch yn amyneddgar yn eich ymdrechion i ddylanwadu ar eraill trwy eich meddwl isymwybod, gan ganiatáu i berthnasoedd ddatblygu'n naturiol.

Dilysrwydd: Mae dilysrwydd yn elfen allweddol o ddylanwad cadarnhaol.Byddwch yn chi'ch hun a gadewch i'ch meddwl isymwybod daflunio'ch gwir gymeriad, gan fod dilysrwydd yn meithrin cysylltiadau dilys.