Pennod 30: Sut i Ddefnyddio'ch Meddwl Isymwybod ar gyfer Gwerthu

Mae The Power of Yourscoius Mind gan Joseph Murphy yn archwilio sut y gall eich meddwl isymwybod ddylanwadu ar wahanol agweddau ar eich bywyd, gan gynnwys eich gyrfa a'ch llwyddiant ariannol.Yn y bennod hon, byddwn yn ymchwilio i sut y gallwch harneisio pŵer eich meddwl isymwybod ar gyfer gwerthu a gwella'ch effeithiolrwydd yn y maes hwn.

Pwyntiau Allweddol:

Rôl Cred: Mae eich credoau yn effeithio'n ddwfn ar eich meddwl isymwybod.Os ydych chi'n credu yng ngwerth y cynnyrch neu'r gwasanaeth rydych chi'n ei werthu, bydd y gred hon yn cael ei chyfleu i ddarpar gwsmeriaid ar lefel isymwybod.

Delweddu: Gall delweddu rhyngweithiadau gwerthiant llwyddiannus raglennu'ch meddwl isymwybod ar gyfer cyflawniad.Dychmygwch eich hun yn hyderus yn cyflwyno'ch cynnyrch, mynd i'r afael â gwrthwynebiadau, a chau bargeinion.

Cadarnhadau ar gyfer Gwerthu: Gall crefftio datganiadau cadarnhaol sy'n gysylltiedig â gwerthiannau helpu i ailweirio'ch meddwl isymwybod.Ymhlith yr enghreifftiau mae, rydw i'n werthwr llwyddiannus, neu rydw i'n denu cwsmeriaid eiddgar a bodlon.

Hyder a brwdfrydedd: Mae eich meddwl isymwybod yn chwarae rhan sylweddol wrth adeiladu a chynnal hyder.Pan fyddwch yn arddel hyder a brwdfrydedd dros yr hyn rydych chi'n ei werthu, mae darpar gwsmeriaid yn fwy tebygol o ymateb yn gadarnhaol.

Goresgyn Gwrthod: Mae gwerthiannau yn aml yn golygu wynebu gwrthod.Gall eich meddwl isymwybod eich helpu i ddatblygu gwytnwch a bownsio'n ôl o rwystrau.Cofleidio gwrthod fel carreg gamu i lwyddiant.

Gwrando Gweithredol: Mae gwerthiannau effeithiol yn gofyn am wrando a deall anghenion eich cwsmeriaid yn weithredol.Gall eich isymwybod eich helpu i ddod yn well gwrandäwr trwy mireinio'ch ffocws a'ch empathi.

Ymddiriedolaeth Adeiladu: Mae ymddiriedaeth yn hanfodol o ran gwerthu.Gall eich meddwl isymwybod gynorthwyo i adeiladu ymddiriedaeth trwy alinio'ch meddyliau, eich geiriau a'ch gweithredoedd â gonestrwydd ac uniondeb.

Dyfalbarhad a Dilyniant: Gall eich meddwl isymwybod atgyfnerthu pwysigrwydd dyfalbarhad a dilyniant diwyd mewn gwerthiannau.Gall y rhinweddau hyn eich helpu i gau bargeinion a allai fod wedi llithro trwy'r craciau fel arall.

Defnyddio Adborth: Gweithredu ar adborth o ryngweithio gwerthiant llwyddiannus ac aflwyddiannus.Gall eich meddwl isymwybod eich helpu i brosesu a dysgu o'r profiadau hyn.

Goresgyn credoau cyfyngol: Nodi a disodli credoau cyfyngol am eich galluoedd gwerthu gyda chadarnhadau cadarnhaol.Yn raddol, gall eich meddwl isymwybod ddileu hunan-amheuaeth a magu hyder.

Gosod nodau: Gosodwch nodau gwerthu clir, cyraeddadwy a chanolbwyntiwch eich meddwl isymwybod ar yr amcanion hyn.Gall delweddu cyrraedd y nodau hyn fod yn ysgogiad pwerus.

Cofleidio Newid: Addasu i newidiadau yn y dirwedd werthu gyda meddylfryd agored a hyblyg.Gall eich isymwybod eich helpu i gofleidio newid a'i ystyried yn gyfle i dyfu.

Paratoi Meddwl: Cyn cyfarfodydd neu gyflwyniadau gwerthu pwysig, paratowch yn feddyliol trwy ddefnyddio technegau ymlacio a delweddu.Gall eich meddwl isymwybod wella eich parodrwydd.

Gwybodaeth am Gynnyrch: Gall gwybodaeth ddwfn cynnyrch roi hwb i'ch hyder a'ch hygrededd mewn gwerthiannau.Neilltuwch amser i ddysgu am yr hyn rydych chi'n ei werthu, a bydd eich meddwl isymwybod yn storio'r wybodaeth hon i'w defnyddio yn y dyfodol.