Pennod 34: Sut i ddefnyddio'ch meddwl isymwybod ar gyfer arweiniad ac i dderbyn syniadau

Yn The Power of Your Isconscious Mind gan Joseph Murphy, mae'n archwilio sut y gall eich meddwl isymwybod wasanaethu fel ffynhonnell bwerus o arweiniad a chreadigrwydd.Mae'r bennod hon yn ymchwilio i dechnegau ar gyfer harneisio'ch isymwybod i dderbyn arweiniad a syniadau.

Pwyntiau Allweddol:

Y System Canllawiau Mewnol: Gall eich meddwl isymwybod weithredu fel system ganllaw fewnol, gan ddarparu atebion, syniadau a chyfeiriad pan fyddwch chi'n ei geisio.

Y grefft o ofyn: Dechreuwch trwy lunio cwestiynau neu geisiadau clir a phenodol am arweiniad.Po fwyaf manwl gywir yw eich ymholiad, y mwyaf y targedir yr ymateb y byddwch yn ei dderbyn.

Ymlacio a derbynioldeb: Dewch o hyd i le tawel a heddychlon lle gallwch ymlacio.Caewch eich llygaid a chymerwch anadliadau dwfn, tawelu i dawelu'ch meddwl ymwybodol.

Cadarnhadau ar gyfer arweiniad: Defnyddiwch ddatganiadau cadarnhaol i gyfleu'ch bwriad i dderbyn arweiniad.Er enghraifft, rwy'n agored i dderbyn arweiniad clir a chraff gan fy meddwl isymwybod.

Delweddu: Delweddwch eich meddwl isymwybod fel ffynhonnell arweiniad doeth, holl-wybodus.Dychmygwch lif o olau, doethineb, neu ysbrydoliaeth yn arllwys i'ch ymwybyddiaeth ymwybodol.

Myfyrdod: Gall myfyrdod rheolaidd eich helpu i gysylltu'n ddyfnach â'ch hunan mewnol a'ch meddwl isymwybod.Yn ystod myfyrdod, rydych chi'n dod yn fwy parod i dderbyn mewnwelediadau greddfol.

Cyfnodolyn Dream: Cadwch gyfnodolyn breuddwyd wrth erchwyn eich gwely.Mae breuddwydion yn aml yn cynnwys arweiniad gwerthfawr a syniadau creadigol.Cofnodwch eich breuddwydion yn syth ar ôl deffro i ddal eu hanfod.

Myfyrdod y bore: Treuliwch ychydig eiliadau yn y bore yn myfyrio ar unrhyw freuddwydion, syniadau neu fewnwelediadau a ddaeth i'r amlwg yn ystod y nos.Mae eich isymwybod yn aml yn cyfathrebu wrth i chi gysgu.

Nudges greddfol: Rhowch sylw i noethlymunau greddfol neu deimladau perfedd.Efallai y bydd eich isymwybod yn cyfathrebu trwy deimladau cynnil neu helfeydd.

Meddwl Tawel: Meithrin eiliadau o dawelwch yn eich bywyd bob dydd.Yng ngofod tawel eich meddwl, efallai y byddwch yn derbyn fflachiadau o fewnwelediad ac atebion i'ch cwestiynau.

Datrys Problemau: Wrth wynebu her neu benderfyniad, ildiwch ef i'ch isymwybod cyn cysgu.Ymddiried y byddwch chi'n derbyn arweiniad ac atebion yn ystod y nos.

Ymddiried yn y broses: bod â ffydd yng ngallu eich meddwl isymwybod i ddarparu arweiniad.Ymddiried yn y bydd atebion yn dod yn ôl yr angen, hyd yn oed os nad ar unwaith.

Ymarfer Amynedd: Weithiau, mae arweiniad a syniadau yn cymryd amser i ddod i'r wyneb.Byddwch yn amyneddgar ac yn agored i dderbyn mewnwelediadau yn eu hamser eu hunain.

Gweithredu ar arweiniad: Pan fyddwch chi'n derbyn arweiniad neu syniadau creadigol, gweithredwch arnyn nhw.Bydd eich meddwl isymwybod yn dod yn fwy ymatebol gan ei fod yn gweld eich bod yn gwerthfawrogi ei fewnbwn.