Pennod 36: Sut i ddefnyddio'ch meddwl isymwybod i benderfynu

Mae The Power of Yourscilus Mind gan Joseph Murphy yn archwilio sut y gallwch chi fanteisio ar botensial anhygoel eich meddwl isymwybod i wneud penderfyniadau gwell ac arwain bywyd mwy boddhaus.Yn y bennod hon, byddwn yn ymchwilio i'r broses o ddefnyddio'ch meddwl isymwybod i wella'ch galluoedd gwneud penderfyniadau.

Pwyntiau Allweddol:

Y penderfynwr isymwybod: Mae eich meddwl isymwybod yn benderfynwr pwerus.Mae'n prosesu llawer iawn o wybodaeth a thapiau i'ch greddf a'ch doethineb i'ch helpu chi i wneud dewisiadau.

Y Broses Tri Cham: Mae Dr. Murphy yn amlinellu proses dri cham syml i harneisio'ch meddwl isymwybod ar gyfer gwneud penderfyniadau gwell:

a.Diffiniwch y penderfyniad: Diffiniwch y penderfyniad y mae angen i chi ei wneud yn glir ac yn fanwl gywir.Ysgrifennwch ef i lawr i'w wneud yn goncrit ac yn benodol.

b.Tybiwch fod y penderfyniad yn cael ei wneud: dychmygwch fod y penderfyniad eisoes wedi'i wneud yn gadarnhaol.Teimlwch mai'r emosiynau sy'n gysylltiedig â'r penderfyniad hwn yw'r un iawn.

c.Ildio i'r isymwybod: Gadewch i ni fynd o feddwl ymwybodol, pryderus am y penderfyniad.Ymddiried yn eich isymwybod i roi'r ateb cywir i chi yn ei amser ei hun.

Ymddiriedolaeth a Ffydd: Datblygu ymddiriedaeth a ffydd yng ngallu eich meddwl isymwybod i'ch tywys.Mae cred yn eich doethineb fewnol yn hanfodol i'r broses hon weithio'n effeithiol.

Osgoi penderfyniadau brysiog: mae penderfyniadau byrbwyll a wneir o dan bwysau neu straen yn aml yn druenus.Defnyddiwch y dechneg hon pan fydd gennych amser i fwriadu, a phan nad yw'r polion yn rhy uchel.

Cadarnhadau Cadarnhaol: Defnyddiwch ddatganiadau cadarnhaol i raglennu'ch meddwl isymwybod.Er enghraifft, dywedwch, rwy'n benderfynwr gwych.Hyderaf fy doethineb mewnol.

Tawelwch eich meddwl: Ymarfer technegau ymlacio, myfyrdod, neu ymwybyddiaeth ofalgar i dawelu'ch meddwl ymwybodol.Mae meddwl tawel yn fwy parod i dderbyn doethineb yr isymwybod.

Breuddwydion a mewnwelediadau: Rhowch sylw i'ch breuddwydion ac unrhyw fewnwelediadau sydyn sy'n dod atoch chi.Weithiau, mae eich isymwybod yn cyfleu penderfyniadau pwysig trwy'r sianeli hyn.

Cynnal Cyfnodolyn Penderfyniad: Cadwch gyfnodolyn o'r penderfyniadau rydych chi wedi'u gwneud gan ddefnyddio'r broses hon a'r canlyniadau.Myfyriwch ar sut mae ymddiried yn eich isymwybod wedi bod o fudd ichi.

Dysgwch o gamgymeriadau: Os ydych chi'n teimlo eich bod wedi gwneud penderfyniad anghywir, peidiwch â thrin arno.Yn lle hynny, edrychwch arno fel profiad dysgu ac ymddiried y bydd eich isymwybod yn eich helpu i wneud penderfyniadau gwell yn y dyfodol.

Ymarfer Dyddiol: Gwneud penderfyniadau gyda'ch isymwybod yn arfer dyddiol.Po fwyaf y byddwch chi'n ei wneud, y mwyaf y byddwch chi'n cryfhau'ch galluoedd gwneud penderfyniadau greddfol.