Pennod 37: Sut i ddefnyddio'ch meddwl isymwybod i oresgyn ofn a phryder

Yn llyfr Joseph Murphy, The Power of Your Iscymncious Mind, mae'n cynnig mewnwelediadau i sut y gallwch chi harneisio potensial anhygoel eich meddwl isymwybod i oresgyn ofn a phryder.Mae'r bennod hon yn archwilio technegau ymarferol i'ch helpu chi i gyflawni hyn.

Pwyntiau Allweddol:

Mae deall ofn a phryder: ofn a phryder yn emosiynau dynol naturiol, ond gallant ddod yn llethol ac yn wanychol os na chânt eu rheoli yn effeithiol.

Rôl y meddwl isymwybod: Mae eich meddwl isymwybod yn chwarae rhan hanfodol wrth barhau neu leddfu ofn a phryder.Trwy fanteisio ar ei bwer, gallwch chi drawsnewid yr emosiynau negyddol hyn.

Pwer datganiadau cadarnhaol: Mae datganiadau yn ddatganiadau byr, cadarnhaol a all ailraglennu'ch meddwl isymwybod.Creu datganiadau sy'n gwrthweithio ofn a phryder.Er enghraifft, rwy'n bwyllog ac yn hyderus ym mhob sefyllfa.

Technegau Delweddu: Mae delweddu yn offeryn pwerus i frwydro yn erbyn ofn a phryder.Dychmygwch eich hun yn hyderus yn wynebu ac yn goresgyn y sefyllfaoedd sy'n sbarduno'r emosiynau hyn.

Anadlu ac Ymlacio Dwfn: Gall ymarfer ymarferion anadlu ac ymlacio dwfn helpu i dawelu'ch system nerfol a lleihau symptomau corfforol pryder.

Amnewid Meddyliau Negyddol: Pryd bynnag y byddwch chi'n dal eich hun yn preswylio ar feddyliau ofnus neu bryderus, yn ymwybodol yn eu lle gyda meddyliau cadarnhaol, cadarnhaol.Mae hyn yn ailweirio'ch meddwl isymwybod dros amser.

Defnyddio hunan-hypnosis: Mae hunan-hypnosis yn dechneg sy'n eich galluogi i fynd i mewn i gyflwr hamddenol a chyfathrebu'n uniongyrchol â'ch meddwl isymwybod.Gallwch ei ddefnyddio i atgyfnerthu credoau cadarnhaol a lleihau ofn a phryder.

Creu hafan feddyliol ddiogel: Dychmygwch noddfa feddyliol lle gallwch chi gilio pan fyddwch chi'n teimlo'n llethol.Gall y lle hwn ddarparu cysur a rhyddhad rhag ofn a phryder.

Rhyddhewch y gorffennol: Weithiau, mae ofn a phryder yn deillio o drawma neu brofiadau yn y gorffennol.Defnyddiwch dechnegau fel maddeuant a derbyniad i ryddhau bagiau emosiynol y gorffennol.

Cadarnhadau cadarnhaol ar gyfer ofnau penodol: teilwra'ch datganiadau i fynd i'r afael ag ofnau neu ffobiâu penodol.Er enghraifft, os ydych chi'n ofni siarad cyhoeddus, cadarnhaol, rwy'n siaradwr hyderus a gafaelgar.

Ymarfer Ymwybyddiaeth Ofalgar: Gall myfyrdod ymwybyddiaeth ofalgar eich helpu i aros yn bresennol ac ar wahân i feddyliau pryderus.Mae'n hyrwyddo ymdeimlad o dawelwch a derbyniad.

Cysondeb ac amynedd: Gall goresgyn ofnau a phryderon dwfn gymryd amser.Byddwch yn gyson â'ch technegau, a bod yn amyneddgar gyda chi'ch hun.