Pennod 39: Sut i ddefnyddio'ch meddwl isymwybod ar gyfer cyfoeth a ffyniant

Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, byddwch chi'n dysgu sut i harneisio pŵer eich meddwl isymwybod i ddenu cyfoeth a ffyniant i'ch bywyd.Mae'r bennod hon yn archwilio technegau ac egwyddorion ymarferol a all eich helpu i sicrhau llwyddiant ariannol.

Pwyntiau Allweddol:

Y meddylfryd cyfoeth: meithrin meddylfryd o gyfoeth a digonedd.Mae eich meddyliau a'ch credoau am arian yn chwarae rhan sylweddol yn eich llwyddiant ariannol.

Cadarnhadau Cadarnhaol: Creu datganiadau cadarnhaol sy'n gysylltiedig â chyfoeth a ffyniant.Er enghraifft, rwy'n magnet am arian, neu rwy'n denu cyfleoedd ar gyfer digonedd ariannol.

Delweddu: Delweddwch eich hun yn mwynhau'r cyfoeth a'r ffyniant rydych chi ei eisiau.Dychmygwch y ffordd o fyw, yr eiddo a'r profiadau rydych chi am eu hamlygu.

Rhyddhau Credoau Cyfyngol: Nodi a rhyddhau unrhyw gredoau cyfyngol neu feddyliau negyddol am arian.Rhoddwch gredoau cadarnhaol, grymusol am eich gallu i greu cyfoeth.

Gosodwch nodau clir: Diffiniwch eich nodau ariannol yn eglur.Mae eich meddwl isymwybod yn gweithio orau pan fydd ganddo darged penodol i ganolbwyntio arno.

Cymerwch gamau wedi'u hysbrydoli: Er bod eich meddwl isymwybod yn offeryn pwerus, mae'n hanfodol cymryd camau ysbrydoledig tuag at eich nodau ariannol.Bydd cyfleoedd a syniadau yn dod atoch chi;Byddwch yn barod i weithredu arnyn nhw.

Cadarnhadau i eraill: Defnyddiwch ddatganiadau nid yn unig ar gyfer eich llwyddiant ariannol ond hefyd ar gyfer llwyddiant a ffyniant eraill.Mae hyn yn meithrin meddylfryd o ddigonedd ac ewyllys da.

Ymarfer haelioni: rhowch yn rhydd ac yn hael, p'un ai trwy weithredoedd elusennol neu helpu eraill.Mae'r weithred o roi yn eich cyd -fynd â llif digonedd.

Delweddu Gwiriadau: Delweddu Derbyn Gwiriadau neu archebion arian sy'n cynrychioli'r cyfoeth rydych chi ei eisiau.Dychmygwch eu hadneuo i'ch cyfrif banc gyda diolchgarwch.

Credwch yn eich gwerth: Cydnabod eich teilyngdod cynhenid i dderbyn digonedd.Rydych chi'n haeddu profi ffyniant ariannol a'r holl bethau da mewn bywyd.

Defnyddiwch y Gyfraith Atyniad: Deall Deddf Atyniad, sy'n nodi bod fel yn denu fel.Mae eich meddyliau a'ch emosiynau cadarnhaol yn denu profiadau cadarnhaol, gan gynnwys digonedd ariannol.

Cadarnhewch eich nodau ariannol yn ddyddiol: ei wneud yn arfer dyddiol i adrodd eich datganiadau ariannol a delweddu eich nodau ariannol.

Arhoswch yn agored i gyfleoedd: Byddwch yn agored i gyfleoedd ac annisgwyl annisgwyl.Ymddiried bod y bydysawd yn gweithio o'ch plaid i ddod â digonedd i chi.

Rheoli'ch cyllid yn ddoeth: Wrth i'ch cyfoeth dyfu, rheolwch eich cyllid yn ddoeth.Cyllideb, arbed, buddsoddi a gwneud penderfyniadau ariannol gwybodus.