Pennod 40: Sut i Ddefnyddio'ch Meddwl Isymwybod ar gyfer Cariad a Chyfeillgarwch

Yng ngrym eich meddwl isymwybod gan Joseph Murphy, byddwch yn darganfod sut i harneisio pŵer anhygoel eich meddwl isymwybod i ddenu cariad, datblygu perthnasoedd boddhaus, a meithrin cyfeillgarwch parhaol.Mae'r bennod hon yn archwilio technegau a mewnwelediadau ymarferol i'ch helpu chi i greu a meithrin cysylltiadau ystyrlon ag eraill.

Pwyntiau Allweddol:

Yr isymwybod a'r perthnasoedd: Mae eich meddwl isymwybod yn chwarae rhan hanfodol wrth lunio'ch perthnasoedd a denu cariad a chyfeillgarwch i'ch bywyd.

Cadarnhadau Cadarnhaol: Creu datganiadau sy'n gysylltiedig â chariad a chyfeillgarwch sy'n adlewyrchu'r rhinweddau rydych chi eu heisiau yn eich perthnasoedd.Er enghraifft, rwy'n deilwng o gariad a chwmnïaeth, neu rwy'n denu ffrindiau cariadus a chefnogol.

Delweddu: Delweddwch eich hun yn profi cariad, anwyldeb a chyflawni cyfeillgarwch.Dychmygwch y llawenydd a'r hapusrwydd y mae'r perthnasoedd hyn yn dod â nhw i'ch bywyd.

Rhyddhau Credoau Cyfyngol: Nodi a rhyddhau unrhyw gredoau cyfyngol neu drawma yn y gorffennol a allai fod yn rhwystro'ch gallu i ffurfio perthnasoedd iach.Amnewidiwch gredoau cadarnhaol, grymusol am eich gallu i garu a chysylltu ag eraill.

Hunan-gariad a hunan-werth: meithrin hunan-gariad a hunan-werth.Mae eich gallu i garu a chael eich caru gan eraill yn dechrau gyda pherthynas iach a chadarnhaol â chi'ch hun.

Maddeuant: Ymarfer maddeuant tuag at eich hun ac eraill.Gall dal gafael ar achwyniadau neu ddrwgdeimlad yn y gorffennol rwystro'ch gallu i ffurfio perthnasoedd newydd, ystyrlon.

Cadarnhadau i eraill: Defnyddiwch ddatganiadau nid yn unig ar gyfer eich cariad a'ch cyfeillgarwch eich hun ond hefyd er hapusrwydd a chyflawniad y rhai o'ch cwmpas.

Gosod bwriadau: Gosodwch fwriadau clir ar gyfer y math o gariad a chyfeillgarwch rydych chi am eu denu i'ch bywyd.Byddwch yn benodol am y rhinweddau a'r nodweddion rydych chi eu heisiau yn eich perthnasoedd.

Gweithredu: Er bod eich meddwl isymwybod yn offeryn pwerus, mae'n hanfodol gweithredu i gwrdd â phobl newydd, cymdeithasu a meithrin perthnasoedd presennol.

Ymarfer caredigrwydd a thosturi: Trin eraill â charedigrwydd a thosturi.Gall gweithredoedd bach o garedigrwydd greu bondiau a meithrin cyfeillgarwch parhaol.

Gwrando'n weithredol: Byddwch yn wrandäwr da yn eich sgyrsiau.Dangos diddordeb gwirioneddol mewn eraill a'u straeon, a all ddyfnhau cysylltiadau.

Ymddiriedolaeth a Bregusrwydd: Mae adeiladu ymddiriedaeth a chaniatáu i'ch hun fod yn agored i niwed yn agweddau hanfodol ar ffurfio cysylltiadau dwfn ac ystyrlon.

Mynegwch ddiolchgarwch: Mynegwch ddiolchgarwch am y cariad a'r cyfeillgarwch sydd gennych ar hyn o bryd ac i'r rhai sydd ar eu ffordd atoch chi.

Credwch mewn Cariad Dwyfol: Ymddiried yn y syniad o gariad cyffredinol, diamod sy'n cysylltu pob bod byw.Gall y gred hon eich helpu i ddenu mwy o gariad a pherthnasoedd cadarnhaol.