Išvada:

Baigdami savo kelionę per 48 galios dėsnius, esate apsiginklavęs giliu supratimu apie dinamiką, formuojančią galios pasaulį.Jūs ištyrėte galios įgijimo ir palaikymo strategijas, apsaugoti save nuo kitų galios žaidimų ir interpretuoti aplinkinių veiksmus ir ketinimus.

Tačiau Greene palieka jums esminį priminimą: visomis formomis galia yra dviašmenis kardas.Tie patys principai, kurie gali sukelti sėkmę, taip pat gali būti sunaikinami.Todėl būtina kreiptis į galią tiek žiniomis, tiek atsargiai.

Galų gale pasirinkimas naudoti šias žinias slypi jums.Galite pasirinkti įdarbinti šiuos įstatymus, kad siektumėte savo tikslų, arba geriau naršyti po gyvenimo iššūkius.Atminkite, kad galia yra nuolat egzistuojanti jėga, ir supratimas, kad tai yra pirmas žingsnis ją įvaldyti.Įsigiję išminties, kuriomis pasidalino šiuose puslapiuose, galite naršyti sudėtingą galios kraštovaizdį su didesniais įgūdžiais ir įžvalgomis.

 48 galios įstatymai yra nesenstantis šaltinis tiems, kurie siekia suprasti žmogaus sąveikos, įtakos ir galios siekimo pagrindus.Jis tarnauja kaip veidrodis, laikantis žmogaus elgesio painiavos, atspindinčio ir šviesą, ir šešėlius, kuriuos kyla jėga.Apsiginklavę šiomis žiniomis, jūs turite galimybę suformuoti savo likimą ir išminties ir subtilumu naršyti jėgos sroves.