Pennod 11: Cael prosiectau dan reolaeth

Yn Get Things David Allen, mae Rhan 2 o'r llyfr yn canolbwyntio ar yr agwedd hanfodol o gael eich prosiectau dan reolaeth.Mae rheoli prosiectau yn effeithiol yn hanfodol ar gyfer cyflawni eich nodau a lleihau straen.Dyma drosolwg o'r rhan hon:

Diffinio prosiect: Mae Allen yn dechrau trwy ddiffinio prosiect fel unrhyw beth sy'n gofyn am fwy nag un cam gweithredu i'w gwblhau.Mae'r diffiniad eang hwn yn cwmpasu nid yn unig brosiectau sy'n gysylltiedig â gwaith ond hefyd nodau a dyheadau personol.

Y Model Cynllunio Naturiol: Er mwyn cael prosiectau dan reolaeth, mae GTD yn cyflwyno'r model cynllunio naturiol, cyfres o gamau i'ch helpu chi i gynllunio'n effeithiol.Mae'r model hwn yn cynnwys diffinio'ch pwrpas a'ch egwyddorion, rhagweld eich canlyniad a ddymunir, taflu syniadau, trefnu eich syniadau, a nodi'r gweithredoedd nesaf.

Canlyniad a Meddwl Gweithredu: Mae GTD yn pwysleisio pwysigrwydd gwahaniaethu rhwng canlyniadau a gweithredoedd.Mae canlyniadau'n cynrychioli'r canlyniadau penodol rydych chi am eu cyflawni, tra mai camau yw'r camau pendant y mae'n rhaid i chi eu cymryd i symud tuag at y canlyniadau hynny.

Mapio Mind: Mae mapio meddwl yn offeryn pwerus a gyflwynir yn yr adran hon.Mae'n caniatáu ichi drefnu eich syniadau yn weledol a thaflu syniadau yn effeithiol.Gall mapiau meddwl eich helpu i gynhyrchu mewnwelediadau a nodi gweithredoedd beirniadol o fewn prosiect.

Trefnu prosiectau: Ar ôl i chi ddiffinio'r canlyniadau a'r gweithredoedd ar gyfer eich prosiectau, mae GTD yn darparu arweiniad ar eu trefnu.Mae hyn yn cynnwys creu rhestrau prosiectau, nodi'r canlyniadau a ddymunir, a rhestru'r camau nesaf sy'n ofynnol i wneud cynnydd.

Deunydd Cymorth Prosiect: Dylai deunyddiau cymorth ar gyfer eich prosiectau, megis nodiadau ymchwil, dogfennau, neu ddeunyddiau cyfeirio, fod yn drefnus ac yn hygyrch.Mae GTD yn awgrymu cadw'r deunyddiau hyn ar wahân i'ch ffeiliau cyfeirio rheolaidd i gynnal eglurder.

Y rhestr aros am: Mae prosiectau yn aml yn cynnwys cydweithredu ag eraill.Mae GTD yn argymell cynnal rhestr aros am restr i olrhain ymrwymiadau neu dasgau sy'n dibynnu ar weithred neu ymateb rhywun arall.