Casgliad i gyflawni pethau

I gloi gwneud pethau, mae David Allen yn ailadrodd egwyddorion craidd ei fethodoleg cynhyrchiant ac yn pwysleisio'r pŵer trawsnewidiol y gall ei gael ar eich bywyd.Dyma grynodeb o'r siopau tecawê allweddol o'r casgliad:

Mind fel dŵr: Mae Allen yn disgrifio cyflwr meddwl fel dŵr, lle mae'ch meddwl yn glir, yn ddigynnwrf ac yn barod i ymateb i beth bynnag a ddaw eich ffordd.Gellir cyflawni'r wladwriaeth hon trwy'r system GTD, lle rydych chi wedi cipio, egluro a threfnu'ch holl ymrwymiadau.

Cynhyrchedd di-straen: Nod eithaf GTD yw sicrhau cynhyrchiant di-straen.Trwy gael system ddibynadwy i reoli tasgau ac ymrwymiadau, gallwch ganolbwyntio'ch egni ar waith ystyrlon a mwynhau ansawdd bywyd uwch.

Cyfrifoldeb Personol: Mae GTD yn annog cyfrifoldeb personol ac atebolrwydd.Chi sy'n gyfrifol am reoli eich ymrwymiadau a'ch gweithredoedd, ac mae'r fethodoleg GTD yn rhoi'r offer a'r prosesau i chi wneud hynny'n effeithiol.

Dysgu gydol oes: Mae Allen yn cydnabod bod cynhyrchiant personol yn broses ddysgu gydol oes.Wrth i'ch amgylchiadau newid a'ch cyfrifoldebau esblygu, gall GTD addasu a thyfu gyda chi.

Etifeddiaeth a Chyfraniad: Mae'r llyfr yn cau trwy annog darllenwyr i ystyried eu hetifeddiaeth a'u cyfraniad i'r byd.Trwy ddod yn fwy cynhyrchiol a ffocws, mae gennych y gallu i gael effaith gadarnhaol ar eich cymuned a thu hwnt.