Pennod 2: Cael rheolaeth ar eich bywyd

Gan barhau 창 Get Things David Allen, mae'r bennod hon yn archwilio rhan nesaf y llyfr, o'r enw Get Control of Your Life.Yma, mae Allen yn plymio'n ddyfnach i'r camau a'r offer ymarferol sy'n angenrheidiol i weithredu'r fethodoleg GTD yn effeithiol.

Yn yr adran hon, mae David Allen yn amlinellu pwysigrwydd casglu ein holl ymrwymiadau a dolenni agored i mewn i un system ddibynadwy.Mae hyn yn cynnwys popeth o dasgau sy'n gysylltiedig 창 gwaith i gyfeiliornadau personol a hyd yn oed syniadau neu bryderon annelwig.Yr amcan yw creu rhestr gynhwysfawr o'r holl bethau y mae angen i ni ddelio 창 nhw.

Mae Allen yn cyflwyno cysyniad y basged, pwynt casglu corfforol neu ddigidol lle mae tasgau a syniadau newydd yn cael eu dal.Mae'n pwysleisio'r angen i brosesu'r eitemau yn y basged hon yn rheolaidd i sicrhau nad oes unrhyw beth yn cael ei anwybyddu.

Mae'r bennod hefyd yn archwilio'r agwedd hanfodol ar ddiffinio ac egluro tasgau a phrosiectau.Mae Allen yn pwysleisio y dylai pob eitem yn ein system gael gweithred nesaf clir a choncrit.Mae tasgau annelwig neu heb eu diffinio yn creu straen meddwl a dryswch.

Mae David Allen yn cyflwyno cysyniad y rhestr prosiectau i helpu i drefnu tasgau sydd 창 sawl cam neu sydd angen ymdrech estynedig.Mae'r rhestr prosiectau yn sicrhau nad yw prosiectau'n cwympo trwy'r craciau.