Pennod 3: Cael prosiectau ar y gweill yn greadigol: Pum cam cynllunio prosiect

Yn y bennod hon, rydym yn plymio i mewn i adran Get Things Dating David Allen o'r enw Get Projects ar y gweill yn greadigol: pum cam cynllunio prosiect.Mae'r rhan hon o'r llyfr yn ymchwilio i'r camau ymarferol ar gyfer cychwyn a gweithredu prosiectau yn effeithlon o fewn y fframwaith GTD.

Mae David Allen yn cyflwyno pum cam allweddol o gynllunio prosiect:

Diffinio Pwrpas ac Egwyddorion: Cyn plymio i mewn i brosiect, mae'n hanfodol egluro'r pwrpas a'r egwyddorion arweiniol.Mae hyn yn gosod y sylfaen ac yn helpu i sicrhau bod y prosiect yn cyd -fynd â'ch gwerthoedd a'ch nodau.

Gweledigaeth Canlyniadau: Yn y cam hwn, rydych chi'n delweddu ac yn diffinio sut olwg sydd ar ganlyniad llwyddiannus i'r prosiect.Mae'r ddelwedd feddyliol glir hon o'r nod terfynol yn helpu i gynllunio a gweithredu.

Taflu syniadau: Mae creadigrwydd yn chwarae rhan sylweddol wrth gynllunio prosiectau.Mae Allen yn annog taflu syniadau i gynhyrchu syniadau a dulliau posib i sicrhau canlyniad y prosiect.

Trefnu: Ar ôl i chi gael rhestr o syniadau, mae'n bryd eu trefnu i gamau y gellir eu gweithredu.Mae hyn yn cynnwys chwalu'r prosiect yn dasgau llai, hylaw a sefydlu blaenoriaethau.

Nodi gweithredoedd nesaf: Yn olaf, mae Allen yn pwysleisio pwysigrwydd pennu'r camau corfforol nesaf sy'n ofynnol i symud y prosiect yn ei flaen.Mae'n ymwneud â nodi'r cam uniongyrchol y gallwch ei gymryd i wneud cynnydd.