Pennod 6: Casgliad: Corralling Your Stuff (Rhan 2)

Yn yr ail ran o gyflawni pethau gan David Allen, o'r enw Collection: Corralling Your 'Stuff,' rydym yn archwilio'r cam hanfodol o gasglu a dal yr holl eitemau, tasgau, ymrwymiadau a syniadau sy'n annibendod ein meddyliau a'n bywydau.Mae'r rhan hon yn canolbwyntio ar adeiladu system i gasglu a phrosesu'r mewnbynnau hyn yn effeithiol.

Ymhlith y cysyniadau allweddol yn yr adran hon mae:

Yr Arfer Dal: Mae David Allen yn pwysleisio pwysigrwydd datblygu'r arfer o ddal eich holl ymrwymiadau a syniadau wrth iddynt godi.Mae hyn yn cynnwys popeth o dasgau cysylltiedig â gwaith i bobl bersonol a hyd yn oed meddyliau neu bryderon fflyd.Y nod yw sicrhau nad oes unrhyw beth yn cael ei adael heb ei gofnodi.

Yr offeryn dal hollbresennol: Er mwyn hwyluso'r arferiad hwn, mae'n hanfodol cael offeryn dibynadwy a hygyrch ar gyfer recordio'ch pethau.Gall hwn fod yn llyfr nodiadau corfforol, yn app cymryd nodiadau digidol, recordydd llais, neu unrhyw ddull sy'n gweddu i'ch dewisiadau.Dylai'r offeryn bob amser fod o fewn cyrraedd braich.

Osgoi annibendod meddyliol: Trwy ddal popeth yn allanol, rydych chi'n atal annibendod meddwl a phryder.Mae eich meddwl yn cael ei ryddhau o'r angen i gofio pob manylyn, gan ganiatáu ichi feddwl yn gliriach a gwneud penderfyniadau gwell.

Eitemau heb eu prosesu: Nid yw eitemau rydych chi'n eu casglu yn dasgau eto;maent heb eu prosesu.Mae prosesu yn cynnwys penderfynu beth mae pob eitem yn ei olygu, pa gamau sy'n ofynnol (os o gwbl), a beth yw'r canlyniad a ddymunir.Dyma lle rydych chi'n trawsnewid pethau yn dasgau gweithredadwy, deunydd cyfeirio, neu eitemau i'w taflu.

Y rheol dwy funud: Os gellir cwblhau eitem mewn dau funud neu lai, gwnewch hynny ar unwaith.Mae'r ymrwymiad bach hwn o amser yn dileu llawer o dasgau bach yn gyflym, gan eu hatal rhag cronni.

Penderfyniadau Gohiriedig: Nid oes angen gweithredu ar unwaith i bopeth.Mae rhai eitemau'n fwy addas ar gyfer gweithredoedd neu gyfeirnod yn y dyfodol.Mae'r system GTD yn eich helpu i drefnu'r penderfyniadau gohiriedig hyn yn systematig.