Pennod 8: Trefnu: Sefydlu'r bwcedi cywir

Wrth gyflawni pethau gan David Allen, mae Rhan 2 yn parhau gyda'r cysyniad o drefnu, gan ganolbwyntio'n benodol ar sefydlu'r offer sefydliadol neu'r bwcedi cywir i reoli'ch tasgau a'ch ymrwymiadau yn effeithiol.Dyma beth sydd angen i chi ei wybod o'r adran hon:

Yr angen am offer sefydliadol: Mae trefnu yn ymwneud â chreu strwythur i reoli'ch tasgau a'ch ymrwymiadau yn effeithlon.Mae David Allen yn pwysleisio bod angen offer priodol arnoch chi, corfforol a digidol, i sicrhau nad oes unrhyw beth yn llithro trwy'r craciau.

Y rhestrau allweddol a'r bwcedi: Mae yna sawl rhestr allweddol neu fwcedi sy'n eich helpu i drefnu'ch gwaith:

Rhestrau Camau nesaf: Rhestrau o dasgau y gallwch eu cwblhau ar unwaith.Fe'u categoreiddir yn seiliedig ar gyd -destun (e.e., swyddfa, cartref, ffôn) i'w gwneud hi'n hawdd gweld beth allwch chi ei wneud mewn sefyllfa benodol.
Rhestrau Prosiectau: Dylai fod gan bob prosiect rydych chi wedi'i nodi wrth ei brosesu restr prosiect gyfatebol.Mae'r rhestr hon yn olrhain yr holl gamau nesaf sy'n ofynnol i symud prosiect ymlaen.
Calendr: Defnyddiwch eich calendr i drefnu apwyntiadau, cyfarfodydd, ac unrhyw gamau sy'n sensitif i amser.Dim ond eitemau sydd â dyddiadau ac amseroedd penodol y dylai eich calendr eu cynnwys.
Aros am Restr: Mae'r rhestr hon yn eich helpu i gadw golwg ar dasgau neu ymrwymiadau rydych chi'n aros i eraill eu cwblhau.Mae'n sicrhau eich bod yn mynd ar drywydd yr eitemau hyn yn ôl yr angen.
Rhestr Someday/Efallai: Dylid cofnodi syniadau, prosiectau, neu ymrwymiadau nad ydynt yn flaenoriaeth ar hyn o bryd ond a allai fod yn y dyfodol ar y rhestr hon.
System Ffeilio Cyfeirnod: Creu system gyfeirio drefnus ar gyfer storio gwybodaeth a deunyddiau y gallai fod angen i chi gyfeirio atynt yn nes ymlaen.
Dewis yr offer cywir: Gall yr offer rydych chi'n eu dewis ar gyfer trefnu amrywio o lyfrau nodiadau corfforol a ffolderau i apiau digidol a meddalwedd.Yr hyn sy'n hanfodol yw eu bod yn gweddu i'ch dewisiadau personol a'ch ffordd o fyw.Mae David Allen yn awgrymu y dylai eich offer fod yn hawdd eu cyrchu, yn ddibynadwy, ac wedi'u teilwra i'ch anghenion.

Yr Adolygiad Wythnosol: Mae angen adolygiad rheolaidd ar gynnal eich system sefydliadol.Mae'r adolygiad wythnosol yn arfer GTD hanfodol.Yn ystod yr amser hwn, rydych chi'n sicrhau bod eich holl restrau'n gyfredol, yn ail -werthuso'ch blaenoriaethau, ac yn addasu eich ymrwymiadau a'ch prosiectau yn ôl yr angen.