10. þáttur: Hlutfallslegar tekjur og hinir nýju ríku

Í 4 tíma vinnuviku eftir Timothy Ferriss gegnir hugmyndin um hlutfallslegar tekjur verulegt hlutverk í frelsishluta samningsins.Að skilja hlutfallslegar tekjur eru nauðsynlegar til að brjóta lausar frá hefðbundnum vinnumælum lífsstíl og skapa líf gnægð og uppfyllingar.Hér eru lykilatriðin frá hlutfallslegum tekjum og hinir nýju ríku:

Rottuhlaupið og hlutfallslegar tekjur: Ferriss kynnir þá hugmynd að flestir séu fastir í ævarandi rottuhlaupi.Þessi kynþáttur er knúinn áfram af leit að hærri tekjum og löngun í efnislegri eigur.Hins vegar heldur hann því fram að þessi leit leiði oft til hringrásar yfirvinnu og óánægju.

Endurskilgreindur auður: Ferriss skorar á hefðbundna skilgreiningu auðs, sem oft er mæld eingöngu með fjárhagslegum auð eða efnislegum eigum.Í staðinn bendir hann til þess að sannur auðn ætti að mæla með því að mæla magn frítíma og getu til að gera það sem þú vilt, þegar þú vilt.

Nýja Rich (NR): Ferriss kynnir hugmyndina um nýja Rich (NR), hóp einstaklinga sem forgangsraða tíma og reynslu yfir hefðbundnum árangri í starfi.NRS leitast við að ná lífsstílshönnun, þar sem þeir njóta mikils lífsgæða, taka þátt í tíðum ferðalögum og hafa frelsi til að stunda ástríður sínar.

Time Wealth: Time Auður er aðal þema í bókinni.Ferriss heldur því fram að það að hafa stjórn á tíma þínum og ná jafnvægi í lífsstíl sé fullkominn auð.Það gerir þér kleift að eyða tíma með ástvinum, ferðast, læra nýja færni og njóta áhugamála.

80/20 meginreglan: Ferriss beitir Pareto meginreglunni, einnig þekkt sem 80/20 reglan, við tekjuöflun.Hann bendir til þess að hægt sé að ná 80% af árangri þínum með 20% af fyrirhöfn þinni.Með því að einbeita þér að mikilvægustu verkefnum og nýta styrk þinn geturðu náð meira með minna.

Mini-eftirlaun: Frekar en að bíða eftir hefðbundnum starfslokum leggur Ferriss til hugmyndina um að taka smávægilegar starfsemi alla ævi.Þetta eru útbreidd hlé þar sem þú kannar ný áhugamál, ferðalög og endurhleðslu.Mini-eftirlaun gera þér kleift að njóta reynslu lífsins á meðan þú ert enn ungur og heilbrigður.

Sleppi 9 til 5: Nýja ríkur lífsstíllinn skorar á hefðbundna 9 til 5 vinnuuppbyggingu.Ferriss hvetur lesendur til að spyrja hvort að vinna langan tíma í hefðbundnu starfi sé eina leiðin til fjárhagslegs öryggis og hamingju.

Geoarbitrage: Geoarbitrage felur í sér að búa á stöðum með lægri framfærslukostnað en afla tekna af stöðum með hærri tekjumöguleika.Þessi stefna gerir þér kleift að teygja tekjurnar frekar og njóta meiri lífsgæða.