14. þáttur: Hvernig á að læra hvaða tungumál sem er á plötutíma og gleymdu því aldrei

Timothy Ferriss, í bók sinni The 4-Hour Workweek, býður upp á einstakt sjónarhorn á tungumálanám sem skorar á þá hefðbundnu visku að öðlast nýtt tungumál er tímafrekt ferli.Hér er yfirlit yfir nálgun hans til að læra tungumál fljótt og vel:

Tungumálanám endurmyndað:

Ferriss er talsmaður róttækrar annarrar nálgunar við tungumálakaup og leggur áherslu á hraða og skilvirkni.Hann telur að hefðbundnar tungumálakennsluaðferðir séu oft óhagkvæmar og að óþörfu.Í staðinn býður hann upp á mengi meginreglna og tækni til að flýta fyrir tungumálanámsferlinu:

Einbeittu þér að hátíðni orðum: frekar en að reyna að læra heilt tungumál, byrjaðu á því að einbeita sér að algengustu orðunum og orðunum.Þessi aðferð gerir þér kleift að öðlast fljótt samtalshæfni.

80/20 reglan um tungumál: Ferriss beitir 80/20 meginreglunni um tungumálanám og fullyrðir að 20% orðaforða muni gera þér kleift að skilja og hafa samskipti á áhrifaríkan hátt við flestar aðstæður.Þekkja þetta mikilvæga 20% og forgangsraða því.

Afbyggingu tungumálsins: Brotið tungumálið niður í grundvallarþætti þess, svo sem grunngreinareglur og nauðsynlegan orðaforða.Með því að einfalda tungumálanámsferlið geturðu náð hraðari framförum.

Æfðu að tala snemma: Ekki bíða þangað til þú ert vandvirkur í lestri og skrifum áður en þú talar.Taktu þátt í samtölum eins fljótt og auðið er, jafnvel þó að færni þín sé takmörkuð.Æfingu er lykillinn að framförum.

Notaðu málhakk: Ferriss kynnir hugmyndina um tungumálasnauð, sem felur í sér að finna flýtileiðir og skapandi leiðir til að flýta fyrir námi þínu.Þetta getur falið í sér að nota mnemonic tæki, tungumálaforrit eða leita að móðurmálum til æfinga.

Endurtekning á dreifingu: Notaðu tækni eins og endurtekna endurtekningu til að styrkja minni þitt.Þetta felur í sér að fara yfir orð og orðasambönd með því að auka millibili til að tryggja langtíma varðveislu.

Sökkva þér: Ef mögulegt er, sökkva þér niður í umhverfi þar sem tungumálið er talað daglega.Heildar sökkt getur flýtt fyrir tungumálakaupum þínum verulega.

Ferðalög og menningarleg könnun: Sameina tungumálanám með ferðalögum og menningarlegri könnun.Þetta veitir raunverulegt samhengi og hvatningu til að bæta tungumálakunnáttu þína.

Að sigrast á ótta: sigra ótta við að gera mistök.Tungumálanám felur í sér prufu og villu og það er í lagi að gera villur á leiðinni.

Viðhald og stækkun: Þegar þú hefur náð grunnfærni skaltu halda áfram að nota tungumálið reglulega til að viðhalda og auka færni þína.