15. þáttur: Fimm þrepa sex mánaða milljónamæringur

Í þessum þætti köfum við okkur í einn metnaðarfyllsta og djörfustu þætti Timothy Ferriss's The 4-Hour Workweek-hugmyndin um að verða sex mánaða milljónamæringur.Ferriss skorar á hefðbundinn starfsferil að vinna í áratugi til að safna saman auð og koma í staðinn fyrir teikningu til að ná fjárhagslegu sjálfstæði og umtalsverðum tekjum innan skamms tíma.

Sex mánaða milljónamæringur teikning:

Ferriss gerir grein fyrir fimm þrepa áætlun um að ná því markmiði að verða milljónamæringur innan sex mánaða:

Skilgreining: Byrjaðu á því að skilgreina skýrt hversu mikla peninga þú þarft til að ná kjörnum lífsstíl þínum.Fyrir flesta er þetta ekki endilega milljón dollara heldur tekjurnar sem þarf til að halda uppi æskilegum lífsstíl.

Brotthvarf: Þekkja og útrýma tímafrekum og ekki afkastamiklum athöfnum, bæði í persónulegu og faglegu lífi þínu.Þetta felur í sér útvistunarverkefni, sjálfvirkan ferla og einbeitt sér að miklum áhrifum.

Sjálfvirkni: Nýttu tækni og útvistun til að gera sjálfvirkan tekjulindir þínar.Ferriss leggur til að stofna eða eignast fyrirtæki sem geta keyrt án stöðugrar þátttöku.Þetta gerir þér kleift að vinna sér inn peninga jafnvel þó að þú sért ekki virkur.

Frelsun: Náðu landfræðilegu og fjárhagslegu frelsi með því að setja upp vinnu þína og tekjustofna til að vera sjálfstætt staðsetningu.Þetta gerir þér kleift að ferðast, kanna ný tækifæri og lifa lífinu á þínum skilmálum.

Sameining: Að lokum, samþætta smá eftirlaun í lífi þínu.Frekar en að bíða þar til hefðbundinn eftirlaunaaldur til að njóta tómstundaára þinna skaltu taka langvarandi hlé alla ævi til að stunda persónuleg áhugamál og ævintýri.

Ferriss viðurkennir að þessi áætlun henti ekki öllum og hún þarfnast samsetningar af feitletruðum ákvörðunum, áhættutöku og nýstárlegri hugsun.Það skorar á hefðbundna hugmynd um línulega starfsferil og hvetur einstaklinga til að forgangsraða reynslu og persónulegri uppfyllingu yfir langtímasam uppsöfnun.

Sex mánaða milljónamæringur lífsstíll:

Sex mánaða milljónamæringur hugmyndin snýst ekki eingöngu um að safna auði heldur einnig um að hanna líf fyllt með reynslu, ævintýrum og persónulegum vexti.Ferriss leggur áherslu á mikilvægi þess að lifa lífinu núna, frekar en að fresta því til starfsloka.