18. þáttur: 4 tíma vinnuvikan: Málsrannsóknir

Í þessum þætti kafa við í þann hluta Timothy Ferriss's The 4-Hour Workweek sem heitir Case Studies.Þessi hluti veitir raunveruleg dæmi um einstaklinga sem hafa beitt þeim meginreglum sem lýst er í bókinni til að skapa fullnægjandi og óhefðbundnari lífsstíl.

Kjarni dæmisögur:

Ferriss kynnir nokkrar dæmisögur af fólki sem hefur umbreytt lífi sínu með því að ögra hefðbundnum hugmyndum um vinnu og starfslok.Þessir einstaklingar hafa skuldsett fjarstýringu, óbeinar tekjur og óhefðbundnar starfsferlar til að ná fjárhagslegu sjálfstæði og meiri lífsgæðum.

Málsrannsókn 1: Nýju ríku lífsstíllinn:

Ferriss deilir sögum fólks sem hefur tileinkað sér nýja Rich (NR) lífsstílinn, sem forgangsraðar tíma og reynslu á hefðbundnum starfsferlum.Þessir einstaklingar hafa skipulagt vinnu sína til að gera ráð fyrir lengdum ferðalögum, tíðum smávægilegum eftirlaunum og betra jafnvægi milli vinnu og lífs.

Málsrannsókn 2: Sjálfvirkar tekjur:

Eitt af meginþemunum í þessum dæmisögum er hugmyndin um sjálfvirkan tekjur.Ferriss sýnir hvernig fólk hefur byggt fyrirtæki og tekjustrauma sem krefjast lágmarks daglegrar þátttöku, sem gerir þeim kleift að einbeita sér að öðrum ástríðum eða ævintýrum.

Málsrannsókn 3: Mini-eftirlaun og ferðalög:

Bókin kynnir hugmyndina um smáveldi-taka langvarandi hlé á ævinni frekar en að bíða eftir hefðbundnum starfslokum.Málsrannsóknir sýna hvernig einstaklingar hafa notað þessa nálgun til að kanna heiminn, sökkva sér niður í nýja menningu og öðlast dýrmæta lífsreynslu.

Málsrannsókn 4: Að vinna sér inn á ferðalagi:

Ferriss dregur fram einstaklinga sem hafa sameinað vinnu og ferðast óaðfinnanlega, oft vinna lítillega eða reka staðsetningar óháð fyrirtæki.Þessi lífsstíll gerir þeim kleift að kanna mismunandi lönd og menningu en viðhalda fjárhagslegum stöðugleika.

Málsrannsókn 5: Byrjaðu litla og stigstærð:

Sumar af dæmisögunum leggja áherslu á að byrja lítil og smám saman stigstærð fyrirtæki.Þessi aðferð lágmarkar áhættu og gerir kleift að gera tilraunir, sem geta leitt til verulegs árangurs með tímanum.

Málsrannsókn 6: Að vinna bug á áskorunum:

Ekki allar sögur í dæmisögunum snúast um augnablik árangur.Ferriss viðurkennir áskoranir og áföll sem þessir einstaklingar stóðu frammi fyrir á leiðinni.Þrautseigja þeirra og aðlögunarhæfni lék lykilhlutverk í að ná markmiðum sínum.

Niðurstaða: