פרק 9: Art of Time Arbitrage

בשבוע העבודה של 4 שעות מאת טימותי פריס, מושג ארביטראז 'זמן הוא מרכיב מכריע בחלק האוטומטי של מסגרת העסקה.Arbitrage Time כרוך בניצול הפערים בזמן בין אזורים שונים בעולם, תעשיות שונות, או אפילו שלבים שונים בחייכם כדי להשיג יתרון תחרותי וליצור את אורח החיים הרצוי.להלן מסלולי המפתח של Art of Arbitrage:

אזורי זמן ואריביטראז 'גיאוגרפי: פריס דן כיצד ניתן למנף אזורי זמן לטובתך.על ידי מיקור חוץ של משימות או ביצוע פעילויות עסקיות במדינות עם עלויות עבודה נמוכות יותר בזמן שאתה ישן, אתה יכול להתעורר לעבודה שהושלמה או עסקאות רווחיות.ארביטראז 'גיאוגרפי זה מאפשר לך להפיק את המרב מהיום 24 שעות ביממה.

יצירת זרמי הכנסה פסיביים: ארביטראז 'זמן קשור קשר הדוק ליצירת זרמי הכנסה פסיביים.פריס מדגיש את החשיבות של בניית עסקים או השקעות המייצרות הכנסה מבלי לדרוש את הנוכחות המתמדת שלך או את המעורבות הפעילה שלך.גישה זו משחררת את זמנך לעיסוקים אחרים.

השימוש בטכנולוגיה: ההתקדמות בטכנולוגיה, ובמיוחד באינטרנט, הפכו את ארביטראז 'זמן לנגיש יותר.עסקים מקוונים, מוצרים דיגיטליים ומסחר אלקטרוני מאפשרים ליזמים להגיע לקהל גלובלי ולבצע אוטומציה של היבטים רבים של פעילותם.

עיצוב סגנון חיים: הרעיון של זמן ארביטראז 'קשור לנושא הגדול יותר של עיצוב אורח החיים.זה קשור לעיצוב חייך באופן שמאפשר לך לעבוד מתי ואיפה אתה רוצה, במקום להיות קשור ללוח הזמנים המסורתי של 9 עד 5.

הפרישה מוגדרת מחדש: פריס מאתגרת את התפיסה המסורתית של הפרישה, הדוגלת בהפנות מיני לאורך החיים.במקום לחכות עד זקנה ליהנות מהחיים, הוא מציע לקחת הפסקות מורחבות לטיול, להמשיך בתשוקות או ללמוד מיומנויות חדשות כשאתה עדיין צעיר ובריא.

השקעות בהכנסה פסיבית: הספר בוחן אסטרטגיות השקעה שונות שיכולות לייצר הכנסה פסיבית, כמו נדל"ן, מניות ועסקים מקוונים אוטומטיים.השקעות אלה יכולות לספק ביטחון פיננסי ולממן את אורח החיים הרצוי שלך.

הימנעות מתוכנית החיים הנדחית: פריס מעודדת את הקוראים להימנע מהמלכודת המשותפת לדחות את חלומותיהם ותוכניותיהם עד פרישה.במקום זאת, הוא תומך בחיים שמשלבים עבודה ופנאי, ומאפשר לך ליהנות מההווה תוך כדי בנייה לעתיד.