פרק 10: הכנסה יחסית והעשירים החדשים

בשבוע העבודה בן 4 השעות מאת טימוטי פריס, מושג ההכנסה היחסית ממלא תפקיד משמעותי בחלק השחרור של מסגרת העסקה.הבנת ההכנסה היחסית חיונית לשחרור מאורח החיים המסורתי-ממוקד בעבודה וליצור חיי שפע והגשמה.להלן המפתח העיקרי מההכנסה היחסית והעשירים החדשים:

מירוץ העכברים וההכנסה היחסית: פריס מציגה את הרעיון שרוב האנשים נלכדים במירוץ עכברים תמידי.גזע זה מונע על ידי רדיפה אחר הכנסות גבוהות יותר והרצון לרכוש חומרי יותר.עם זאת, הוא טוען כי המרדף הזה מוביל לעתים קרובות למעגל של עבודה יתר וחוסר שביעות רצון.

עושר מוגדר מחדש: פריס מאתגר את ההגדרה המקובלת של עושר, הנמדדת לעתים קרובות אך ורק על ידי עושר פיננסי או רכוש חומרי.במקום זאת, הוא מציע שיש למדוד עושר אמיתי בכמות הזמן הפנוי והיכולת לעשות מה שאתה רוצה, מתי שאתה רוצה.

העשירים החדשים (NR): פריס מציגה את הרעיון של העשירים החדשים (NR), קבוצה של אנשים המתעדפים זמן וחוויות על פני הצלחה מסורתית בקריירה.NRS מבקשים להשיג עיצוב אורח חיים, שם הם נהנים מאיכות חיים גבוהה, עוסקים בנסיעות תכופות ויש להם את החופש להמשיך בתשוקותיהם.

עושר זמן: עושר זמן הוא נושא מרכזי בספר.פריס טוען כי שליטה על זמנך והשגת אורח חיים מאוזן היא צורת העושר האולטימטיבית.זה מאפשר לך לבלות עם יקיריהם, לטייל, ללמוד מיומנויות חדשות וליהנות מתחביבים.

עקרון 80/20: פריס מיישם את עקרון Pareto, המכונה גם כלל 80/20, על ייצור הכנסה.הוא מציע שניתן להשיג 80% מהתוצאות הרצויות שלך עם 20% מהמאמץ שלך.על ידי התמקדות במשימות הקריטיות ביותר ומינוף חוזקותיך, אתה יכול להשיג יותר עם פחות.

הפנות מיני: במקום לחכות לפרישה מסורתית, פריס מציע את הרעיון לקחת הפנות מיני לאורך החיים.אלה הפסקות מורחבות בהן אתה חוקר תחומי עניין חדשים, נסיעות וטעינה.הפנות מיני מאפשרות לך ליהנות מחוויות החיים בזמן שאתה עדיין צעיר ובריא.

בריחה מ- 9 עד 5: אורח החיים העשיר החדש מאתגר את מבנה העבודה המסורתי של 9 עד 5.פריס מעודד את הקוראים לשאול אם עבודה שעות ארוכות בתפקיד מסורתי היא הדרך היחידה לביטחון פיננסי ואושר.

GeoArbitrage: Geoarbitrage כרוך במעיים במקומות עם עלויות מחיה נמוכות יותר תוך הרווחת הכנסה ממקומות עם פוטנציאל הכנסה גבוה יותר.אסטרטגיה זו מאפשרת לך למתוח את הכנסותיך עוד יותר וליהנות מאיכות חיים גבוהה יותר.