פרק 11: 13 הטעויות העשירות החדשות המובילות

בשבוע העבודה בן 4 השעות מאת טימותי פריס, הבנה והימנעות מטעויות נפוצות היא מכריעה בדרך להפוך לחלק מהעשירים החדשים (NR).פריס מדגיש את השגיאות השכיחות ביותר שיכולות להפריע למסע שלך לחיים ממלאים ומשוחררים יותר.להלן 13 הטעויות העשירות החדשות המובילות כדי להימנע מ:

דחיית חלומות: אחת הטעויות המשמעותיות ביותר היא דחיית החלומות והתשוקות שלך.אל תחכה לפרישה שתתחיל לחיות את החיים שאתה רוצה.

משקיף על זמן: הזמן הוא המשאב החשוב ביותר שלך.אל תבזבז אותו על משימות ופעילויות לא חשובות שאינן מתיישרות עם המטרות שלך.

תוך התעלמות מהחלומות שלך: אנשים רבים מתעלמים מהרצונות האמיתיים שלהם בגלל לחצים חברתיים או פחד מהלא נודע.חבק את החלומות שלך והפוך אותם לעדיפות.

קבלת ברירת המחדל: אל תסתפק בנתיב ברירת המחדל של קריירה ופרישה מסורתית.אתגר את הסטטוס קוו וצור את אורח החיים הייחודי שלך.

האמונה במגבלות: מגבלות שהוטלו על עצמן, כמו להאמין שעליך לעבוד בתפקיד 9 עד 5, יכולות למנוע ממך להשיג חיי חופש.

אי הבנה עושר: עושר אינו אך ורק בכסף.זה קשור לשליטה על זמנך והיכולת להמשיך בתשוקות שלך.

ריבוי משימות: ריבוי משימות יכול להוביל לחוסר יעילות ולהפחתת התפוקה.התמקדו במשימה חשובה אחת בכל פעם.

בהיעדר יעדים ברורים: ללא מטרות ברורות, תסחוף את החיים ללא תחושת מטרה.קבע יעדים ספציפיים וצור תוכנית להשגתם.

הזנחת בריאות: התעלמות מרווחתך הגופנית והנפשית יכולה להוביל לשחיקה ולפגין את המסע שלך לעשירים החדשים.

הימנעות מסיכון: משחק בו בטוח והימנעות מסיכון יכול להגביל את ההזדמנויות שלך לצמיחה והצלחה.

מחכה לאישור: אינך זקוק לאישור לרדוף אחר חלומותיך.קח יוזמה והתחל לעבוד למען המטרות שלך.

ביקורת מפחד: פחד מביקורת או כישלון יכול לעכב אותך.חבק את הכישלון כהזדמנות למידה ואל תיתן לדעות של אחרים להרתיע אותך.

זמן ניהול לא נכון: ניהול זמן לקוי יכול להוביל לשעות מבוזבזות.השתמש בזמן בחוכמה כדי להשיג את המטרות שלך ולמקסם את החופש שלך.