חלק 4: עיצוב אורח חיים

פרק 12: עקרון 80/20

בשבוע העבודה של 4 שעות מאת טימותי פריס, עקרון 80/20, המכונה גם עקרון Pareto, ממלא תפקיד מכריע במושג עיצוב אורח החיים.עיקרון זה מצביע על כך שכ- 80% מהתוצאות מגיעים מ 20% מהמאמצים או הגורמים.פריס מיישם עיקרון זה על היבטים שונים בחיים כדי לייעל את הזמן והמשאבים.כך עקרון 80/20 יכול להפוך את הגישה שלך לעבודה ולחיים:

זהה את המעטים החיוניים: בכל מאמץ כלשהו, בין אם מדובר בפרויקטים, מערכות יחסים או פרויקטים אישיים, מזהים את 20% מהמשימות או המאמצים שמניבים 80% מהתוצאות.התמקד באנרגיה שלך במעטים חיוניים אלה.

בטל את הרבים הטריוויאליים: 80% הנותרים של המשימות, התורמים רק 20% מהתוצאות, הם לרוב טריוויאליים או גוזלים זמן.למזער או לבטל משימות אלה בכל הזדמנות אפשרית לשחרר את זמנך.

ניהול זמן יעיל: החל את העיקרון 80/20 על המשימות היומיומיות שלך.זהה את המשימות הקריטיות ביותר שיהיו בעלות ההשפעה המשמעותית ביותר ותתמודד עם אלה תחילה.זה עוזר לך לעבוד בצורה יעילה יותר ולהשיג יותר בפחות זמן.

מערכות יחסים: הכירו בכך שלא כל מערכות היחסים נוצרות שוות.השקיעו את זמנכם ואנרגיה ב 20% של מערכות היחסים שמביאים לכם את האושר וההגשמה ביותר.

עסקים ופרודוקטיביות: בעסקים, התמקדו ב 20% מהלקוחות, המוצרים או האסטרטגיות המייצרים 80% מההכנסות וההצלחה שלכם.זה יכול לעזור לך לייעל את העסק שלך ולהגדיל את הרווחיות.

מינימליזם: החל את עקרון 80/20 כדי לפטר את חייך.שמור ותעדוף את הרכוש, הפעילויות וההתחייבויות שמביאות לך את השמחה והערך הכי הרבה תוך ביטול השאר.

בורות סלקטיבית: חבקו בורות סלקטיבית על ידי התעלמות או האצלת משימות הנופלות ל -80%הטריוויאליות.זה מאפשר לך להתרכז במה שחשוב באמת.

שיפור רציף: הערך באופן קבוע את הפעילויות וההתחייבויות שלך כדי להבטיח שאתה מקצה את המשאבים שלך בצורה יעילה.ככל שהנסיבות משתנות, 20% שלך עשויים להתפתח.