פרק 14: כיצד ללמוד כל שפה בזמן הרשומה ולעולם לא לשכוח אותה

טימותי פריס, בספרו "שבוע העבודה בן 4 השעות, מציע נקודת מבט ייחודית על למידת שפה המאתגרת את החוכמה המקובלת שרכישת שפה חדשה היא תהליך רב זמן.להלן סיכום הגישה שלו ללימוד שפות במהירות וביעילות:

למידת שפה מדומה מחדש:

פריס תומך בגישה שונה באופן קיצוני לרכישת שפה, ומדגיש מהירות ויעילות.הוא מאמין ששיטות חינוך שפות מסורתיות לרוב אינן יעילות וממושכות שלא לצורך.במקום זאת, הוא מציע מערך עקרונות וטכניקות כדי לזרז את תהליך למידת השפה:

התמקדו במילים בתדירות גבוהה: במקום לנסות ללמוד שפה שלמה, התחילו להתמקד במילים ובביטויים הנפוצים ביותר.גישה זו מאפשרת לך להשיג במהירות יכולת שיחה.

כלל 80/20 לשפה: פריס מיישם את העיקרון 80/20 על למידת שפה, וטען כי 20% מאוצר המילים יאפשרו לך להבין ולתקשר ביעילות ברוב המצבים.זהה 20% מכריעים זה ותעדף אותו.

לפרק את השפה: פירוק השפה למרכיביה הבסיסיים, כמו כללי דקדוק בסיסיים ואוצר מילים חיוני.על ידי פשטת תהליך למידת השפה, אתה יכול להתקדם מהיר יותר.

תרגול דיבור מוקדם: אל תחכה עד שאתה בקיא בקריאה וכתיבה לפני שאתה מדבר.לעסוק בשיחות בהקדם האפשרי, גם אם הכישורים שלך מוגבלים.תרגול הוא המפתח לשיפור.

השתמש בפריצת שפה: פריס מציגה את הרעיון של פריצת שפה, הכוללת מציאת קיצורי דרך ודרכים יצירתיות להאיץ את הלמידה שלך.זה יכול לכלול שימוש במכשירים ממנומוניים, אפליקציות שפה או חיפוש דוברי שפת אם לתרגול.

חזרה מרווחת: השתמש בטכניקות כמו חזרה מרווחת כדי לחזק את הזיכרון שלך.זה כרוך בבחינת מילים וביטויים בהגדלת המרווחים כדי להבטיח שמירה ארוכת טווח.

טבלו את עצמכם: אם ניתן לבצע, טבלו את עצמכם בסביבה בה מדברים השפה מדי יום.טבילה מוחלטת יכולה להאיץ את רכישת השפה שלך באופן דרמטי.

נסיעות וחקירה תרבותית: שלב למידה בשפה עם נסיעות וחקירה תרבותית.זה מספק הקשר ומוטיבציה בעולם האמיתי לשיפור כישורי השפה שלך.

התגברות על הפחד: לכבוש את הפחד לטעות.למידת שפה כוללת ניסוי וטעייה, וזה בסדר לטעון שגיאות לאורך הדרך.

תחזוקה והרחבה: לאחר שהשגת בקיאות בסיסית, המשך להשתמש בשפה באופן קבוע כדי לשמור ולהרחיב את כישוריך.