חלק 5: מילוי החלל

פרק 16: שוד הזמן הגדול

בפרק זה אנו מתעמקים ברעיון שוד הזמן הגדול כפי שהוצג בשבוע העבודה של 4 שעות של טימוטי פריס.פריס טוען כי הגישה המסורתית שלנו לעבודה, ובמיוחד העבודה במשרד 9 עד 5, מובילה לעתים קרובות לאובדן זמן משמעותי של זמן, אנרגיה וסיפוק חיים.

חיי הנסיעות במשרד וחיי התא:

פריס מדגיש את הנסיעה היומית למשרד כגנב זמן מרכזי.הנסיעה לא רק אוכלת שעות יקרות אלא יכולה גם להיות מתנקזת נפשית ופיזית.פעם אחת במשרד, חיי התא עם הפרעותיהם, המפגשים והעבודות העמוסות שלהם יכולים להיות לא פרודוקטיביים ומפגינים.

חוק פרקינסון ועקרון 80/20:

פריס מציגה שני מושגים חזקים כדי לאתגר את מודל העבודה המקובל:

החוק של פרקינסון: חוק זה קובע כי העבודה מתרחבת כדי למלא את הזמן העומד לרשות השלמתו.בהקשר של משרה 9 עד 5 פירוש הדבר שמשימות מתרחבות לרוב לצריכת יום העבודה כולו, ללא קשר לחשיבותן או לדחיפות בפועל.

עקרון 80/20 (עקרון Pareto): פריס מדגיש כי לא כל המשימות נוצרות שוות.במקרים רבים 20% מהמאמצים שלנו מניבים 80% מהתוצאות.על ידי זיהוי והתמקדות במשימות המשפיעות ביותר, אנו יכולים להשיג תוצאות טובות יותר בפחות זמן.

אמנות ניהול הזמן:

כדי להילחם בשוד הזמן, פריס מציע מספר אסטרטגיות:

עבודה מרחוק: במידת האפשר, משא ומתן על הסדרי עבודה מרחוק המבטלים את הצורך בנסיעות יומיומיות ומאפשרות לך לעבוד מהמיקום המועדף עליך.

חסימת זמן: במקום לעבוד כל היום, חסמו תקופות ספציפיות לעבודה ממוקדת, בעלת השפעה גבוהה.זה מבטיח שתשיג את המשימות הקריטיות ביותר שלך ביעילות.

דוא"ל ותקשורת: הגבל דוא"ל וזמן תקשורת על ידי בדיקת הודעות רק במרווחים ייעודיים.הימנע מאפשרות להתראות קבועות לשבש את הריכוז שלך.

מיקור חוץ: האציל משימות ופרויקטים לא חיוניים לעוזרים או קבלנים וירטואליים, ומשחרר את זמנך לעבודה חשובה יותר.

הפנות מיני: פריס מציגה את מושג הפרישות המיני, בהן אתה לוקח הפסקות מורחבות לאורך חייך כדי לחקור את היצרים והאינטרסים שלך, ולא לחכות לפרישה מסורתית.

החזרת זמנך: