פרק 17: אומנות לאפשר לדברים רעים לקרות

בפרק זה אנו חוקרים את מושג האמנות של לתת לדברים רעים להתרחש כפי שהוצג ב- Tytythy Ferriss "שבוע העבודה של 4 שעות.פריס מאתגר את התפיסה המקובלת כי הימנעות או מניעת כל האירועים השליליים בחיים היא המפתח לאושר ולהצלחה.

הפחד מהתרחיש הגרוע ביותר:

פריס מציין כי אנשים רבים משותקים מהפחד מתרחישים הגרועים ביותר.לעיתים קרובות הם תכננים יתר על המידה, משתנים יתר על המידה, ויורדים יתר בניסיון להימנע מכל תוצאות שליליות.התנהגות מונעת פחד זו יכולה להוביל לחיים מלאים בלחץ והחמצות הזדמנויות.

ניהול סיכונים לעומת הימנעות מסיכונים:

פריס מציע שינוי בפרספקטיבה מהימנעות מסיכונים לניהול סיכונים.במקום לנסות למנוע את כל האירועים השליליים, התמקד בהכנות וניהול הנפילה הפוטנציאלית מאותם אירועים.הלך הרוח הזה מאפשר חופש ויכולת הסתגלות רבה יותר.

פרדוקס השליטה:

פריס מציגה את הפרדוקס שמנסים לשלוט בכל היבט בחיים יכול להוביל ליותר לחץ ופחות שליטה על הזמן והבחירות של האדם.לעומת זאת, חיבוק אי וודאות ולתת כמה דברים רעים לקרות יכול להוביל לחיים מספקים ומשחררים יותר.

טכניקת הבורות הסלקטיבית:

אסטרטגיה מעשית אחת ממליצה שפריס ממליצה היא תרגול של בורות סלקטיבית.זה כרוך בהתעלמות מכוונה או הימנעות ממידע ומצבים שאינם קריטיים למטרות או לרווחתם.על ידי סינון תשומות לא חיוניות, אתה יכול לחסוך באנרגיה נפשית ולהתמקד במה שחשוב באמת.

סיכון כזרז לצמיחה:

פריס טוען כי סיכונים מחושבים יכולים להיות זרזים לצמיחה והצלחה אישית.על ידי התמודדות ולמידה מאתגרים וכישלונות, אנשים יכולים לפתח חוסן חוסן, יכולת הסתגלות וחוויות חיים יקרות ערך.

מציאת איזון:

תוך כדי תמיכה בגישה רגועה יותר להימנעות מאירועים שליליים, פריס מכיר בצורך באיזון.זה חיוני להכות קרקע אמצעית בין פזיזות לזהירות מופרזת.נטילת סיכון נבונה, בשילוב מוכנות, יכולה להוביל לחיים מספקים יותר.

סיכום: