חלק 1: עסקה

פרק 1: העשירים החדשים

בפתיחת שבוע העבודה בן 4 השעות, הסופר טימותי פריס מציג את הקוראים למושג העשירים החדשים (NR).הוא מאתגר מושגים קונבנציונליים של פרישה, ומפציר באנשים ליצור חיים של הרפתקאות והתרגשות עכשיו במקום לדחות את זה לגיל מבוגר.פריס טוען כי ה- NR מתעדף זמן, חוויות וניידות על פני הצטברות עושר מסורתית.

אורח החיים של NR נסוב סביב הרעיון של ארביטראז 'בזמן, ומנצל את הפער בין מטבע הכסף למטבע הזמן.פריס חולק את המסע האישי שלו במעבר מהטחינה 9 עד 5 לחיי הרפתקאות ושעות עבודה מינימליות, והוא מדגיש כי הצעד הראשון הוא שינוי הלך הרוח של האדם.

פריס מציגה את מסגרת העסקה, העומדת על הגדרה, חיסול, אוטומציה ושחרור.מסגרת זו מהווה את עמוד השדרה של הספר והיא חיונית להשגת שבוע עבודה של 4 שעות.זה כרוך בהגדרת יעדים ברורים, ביטול פעילויות בזבוז זמן, אוטומציה של תהליכים ובסופו של דבר לשחרר את עצמך משבוע העבודה המסורתי.