חלק 6: מילוי החלל: הוספת חיים לאחר חיסור העבודה

פרק 19: מילוי החלל: הוספת חיים לאחר חיסור עבודה

בחלק האחרון הזה של "שבוע העבודה" של טימוטי פריס, אנו בוחנים את החלק שכותרתו מילוי החלל: הוספת חיים לאחר חיסור העבודה.קטע זה עוטף את מסר הליבה של הספר בכך שהדגיש כי השגת אורח החיים העשיר החדש לא נמלטים רק על טחנת 9 עד 5 אלא גם על יצירת חיים מגשימים ותכליתיים.

המהות של מילוי החלל:

 מילוי החלל הוא על מה שבא לאחר ששחררת את עצמך מהאילוצים המסורתיים של העבודה וחיבק את עקרונות העשירים החדשים (NR).מדובר במציאת משמעות, מטרה והתרגשות בחיים ברגע שיש לך את הזמן והחופש הכלכלי לעשות זאת.

חיבוק אומנות החיים:

פריס מעודד את הקוראים לאמץ את מה שהוא מכנה אמנות החיים.המשמעות היא הכרה בכך שהחיים הם יותר מאשר עבודה, וחיוני לתכנן את חייך לכלול חוויות, הרפתקאות וצמיחה אישית.

יצירת קו חלומות אישי:

אחד ממושגי המפתח בחלק זה הוא הרעיון של יצירת קו חלומות.זהו ציר זמן של יעדי חייך, הכולל את הדברים שאתה רוצה, להיות ולעשות.פריס מייעץ לקוראים להציב יעדים ספציפיים ומגבילים זמן המתאימים לערכים ורצונותיהם.

לחיות את חייך העשירים עכשיו:

פריס מאתגר את הרעיון שעליך לדחות את חלומותיך עד פרישה.במקום זאת, הוא תומך בחי החיים העשירים שלך עכשיו על ידי רדיפת פעילויות וחוויות שמביאות לך שמחה והגשמה.

עושר וניידות בזמן:

לאחר שהשיגו עושר זמן באמצעות אוטומציה ומיקור חוץ, פריס מעודד את הקוראים למנף את חופשם החדש על ידי נסיעה, חקר תרבויות שונות ושקע את עצמם בחוויות מגוונות.

טיפוח בורות סלקטיבית:

פריס דן בחשיבות של סינון מידע והסחות דעת מיותרות בעידן הדיגיטלי.על ידי תרגול בורות סלקטיבית, אתה יכול להתמקד במה שבאמת חשוב לך.

חיבוק פחד וחוסר וודאות:

הכותב מכיר בכך שרדיפת אורח החיים של ה- NR עשויה להיות כרוכה בסיכונים וחוסר וודאות.עם זאת, הוא טוען כי חיבוק אתגרים אלה חיוני לצמיחה והגשמה אישית.

סיכום: