פרק 2: כללים המשנים את הכללים

בפרק זה אנו מתעמקים בפרק השני של שבוע העבודה בן 4 השעות מאת טימוטי פריס, שכותרתו כללים המשנים את הכללים.פריס מציגה את הרעיון של העשירים החדשים (NR) כיחידים שיצרו כללים משלהם ועיצוב אורח חיים כדי להשיג חופש והנאה מרביים בחיים.

להלן נקודות המפתח מפרק זה:

ניהול זמן: פריס מדגיש כי מודל העבודה המסורתי 9 עד 5 אינו משווה לפרודוקטיביות.הוא מציג את החוק של פרקינסון, הקובע כי העבודה מתרחבת כדי למלא את הזמן העומד לרשותו להשלמתו.המשמעות היא שאם יש לך שמונה שעות להשלים משימה, זה ייקח שמונה שעות, אבל אם יש לך רק שעתיים, זה ייקח שעתיים.אנשים ב- NR משתמשים בחוק זה לטובתם על ידי קביעת מועדים קצרים יותר למשימות.

עקרון 80/20: פריס מציגה את עקרון Pareto, מה שמרמז כי 80% מהתוצאות מגיעים מ 20% מהמאמצים.אנשים ב- NR מתמקדים במשימות המעטות החיוניות המניבות את התוצאות המשמעותיות ביותר ומבטלות או האצלו את השאר.

בורות סלקטיבית: אנשים NR הם סלקטיביים ביותר לגבי המידע שהם צורכים.הם נמנעים מטביעה בעומס יתר של מידע ומתמקדים במה שחיוני למטרותיהם.

מיקור זמן של זמן: פריס מציגה את הרעיון של משימות מיקור חוץ שאחרים יכולים לעשות טוב יותר או ביעילות רבה יותר.עוזרים וירטואליים ופרילנסרים יכולים להתמודד עם משימות שונות, לשחרר את זמנך.

אמנות המסע בזמן: פריס מציע לשאול, מה היית עושה אם היה לך חודש לחיות?כדי לזהות את סדרי העדיפויות והערכים האמיתיים שלך.תרגיל זה עוזר לך להתמקד במה שחשוב באמת.

Dreamlining: Dreamlining הוא תהליך קביעת יעדים ספציפיים לחייכם האידיאליים וזיהוי העלויות הכרוכות בחלומות אלה.תרגיל זה הופך את היעדים שלך למוחשיים יותר וניתנים להשגה.