חלק 2: אוטומציה

פרק 3: איתור המפסידים: סקירה כללית

בפרק זה אנו צוללים לחלק השני של שבוע העבודה בן 4 השעות מאת טימוטי פריס, המתמקד בשלב השני של מסגרת העסקה: אוטומציה.באופן ספציפי, אנו חוקרים את הפרק שכותרתו הבאת המפסידים: סקירה כללית.

בפרק זה, פריס דן בחשיבות של זיהוי וחיסול פעילויות בזבוז זמן ומשימות בעלות ערך נמוך בחייך.להלן נקודות המפתח מפרק זה:

הזמן כמצרך: פריס מציגה את הרעיון להתייחס לזמן כאל סחורה יקרת ערך.הוא מדגיש שהזמן חשוב יותר מכסף מכיוון שברגע שאבד, לא ניתן להחזיר אותו.לכן, חיוני למקסם את השימוש שלך בזמן.

ניתוח 80/20: פריס מציע לנהל ניתוח 80/20 של הפעילויות שלך.זהה את 20% מהפעילויות הצורכות 80% מזמנך ולעיתים קרובות אינן פרודוקטיביות או בעלות ערך נמוך.אלה המפסידים שצריך לבטל או לייעול.

אמנות ניהול זמן: פריס מציגה את הרעיון של ניהול זמן כאמנות.הוא טוען כי ניהול זמנך ביעילות חשוב יותר מאשר עבודה של שעות ארוכות.על ידי זיהוי וחיתוך משימות בעלות ערך נמוך, אתה יכול לפנות זמן לפעילויות משמעותיות יותר.

בורות סלקטיבית חוזרת מחדש: פריס חוזר ומדגיש את חשיבות הבורות הסלקטיבית.משמעות הדבר היא להתעלם או הימנעות מכוונה במידע ומשימות שאינן תורמות למטרות שלך.באומרו לא להסחות דעת, אתה יכול להתמקד במה שחשוב באמת.

התזונה הדלת המידע: פריס מעודדת את הקוראים לצאת לדיאטה דלת מידע.זה כרוך בהפחתת צריכת חדשות, דוא"ל ומקורות מידע אחרים הנוטים להיות זמן רב ולעתים קרובות לא פרודוקטיבי.

Art of Arbitrage: Ferriss מציג את מושג הארביטראז 'הזמן, הכרוך בניצול ההבדל בערך הזמן במצבים שונים.לדוגמה, אתה יכול להשקיע זמן בלימוד מיומנות שיכולה לחסוך לך זמן בעתיד.