פרק 4: בחר: שוכח את הלא חשוב

בהמשך למסענו בשבוע העבודה של 4 שעות מאת טימוטי פריס, אנו מתעמקים בפרק שכותרתו Select: לשכוח את הלא חשוב.פרק זה הוא חלק משלב האוטומציה במסגרת העסקה של פריס, שם הוא מנחה אותנו כיצד לברוח מהטחנה 9-5 ולעצב את חיינו.

בפרק זה, פריס מציגה את הרעיון של בורות סלקטיבית ומספק אסטרטגיות לקביעת מה באמת חשוב.להלן מסלולי המפתח:

הכוח של בורות סלקטיבית: פריס טוען כי עומס יתר של מידע הוא רוצח פרודוקטיביות.כדי להחזיר את זמנך ותשומת הלב שלך, עליך לתרגל בורות סלקטיבית על ידי התעלמות או סינון מידע לא רלוונטי.זה כולל חדשות, מיילים ומדיה חברתית שאינם תורמים למטרות שלך.

התזונה בעלת המידה הנמוכה: בנייה על הפרק הקודם, פריס מעודדת את הקוראים לצאת לדיאטה דלת מידע.בדיוק כשאתה עוקב אחר צריכת המזון שלך, עליך לפקח על צריכת המידע שלך.גזרו או צמצמו באופן דרסטי את מקורות המידע שאינם משמשים את היעדים שלכם.

קביעת גבולות: פריס מדגישה את החשיבות של קביעת גבולות ולמידה לומר לא.על ידי ירידה בהתחייבויות ובקשות לא חשובות, אתה יכול להתמקד בפעילויות המתאימות למטרות שלך.

אמנות חסימת הזמן: פריס מציגה את הרעיון של חסימת זמן, שם אתה מקצה חסימות זמן ספציפיות למשימות חשובות ומגן על הזמן הזה מפני הפרעות.זה מאפשר לך להתרכז בעבודות בעלות ערך גבוה.

עקרון 80/20: Ferriss חוזר על עיקרון Pareto, בו 20% מהמאמצים שלך מניבים 80% מהתוצאות שלך.על ידי זיהוי והתמקדות ב- 20%הקריטיים, אתה יכול להשיג יותר עם פחות מאמץ.

העדיפות של הגדרת הערכים שלך: פריס מעודדת את הקוראים להגדיר את ערכיהם ויעדיהם.כאשר יש לך הבנה ברורה של מה שחשוב לך, הופך להיות קל יותר לקבל החלטות ולהקצות את זמנך בהתאם.