פרק 5: למדו: בדיוק בזמן לעומת בדיוק במקרה

בפרק זה של המסע שלנו דרך שבוע העבודה של 4 שעות מאת טימותי פריס, אנו חוקרים את הפרק שכותרתו ללמוד: בדיוק בזמן לעומת בדיוק למקרה.פרק זה הוא חלק מרכזי ממסגרת העסקה של פריס, שנועדה לעזור לכם לברוח מהטחינה 9-5 ולעצב את חייכם האידיאליים.

להלן מסלולי המפתח מהפרק הזה:

למידה בדיוק בזמן: פריס תומך במושג הלמידה בדיוק בזמן, שמשמעותו רכישת הידע או הכישורים הדרושים בדיוק כאשר אתה זקוק להם כדי לבצע משימה או מטרה ספציפית.גישה זו מאתגרת את מודל החינוך המסורתי של הידע המצטבר למקרה שיהיה צורך בעתיד.

הערך של המהירות על פני השלמות: פריס מדגיש כי הפרפקציוניזם יכול להיות מחסום גדול להשגת היעדים שלך.במקום לבזבז זמן מוגזם בניסיון לשלוט במיומנות, התמקד ברכישת המיומליה המינימום הנדרשת במהירות.אתה יכול לשכלל ולשפר את כישוריך תוך כדי.

אומנות הידע במיקור חוץ: בעידן הדיגיטלי אינך צריך להיות מומחה בכל דבר.פריס דן כיצד ניתן למנף את המומחיות של אחרים באמצעות מיקור חוץ.בין אם זה שכר עוזר וירטואלי או שימוש במשאבים מקוונים, תוכלו לגשת לידע ומיומנויות לפי דרישה.

למידה סלקטיבית: דומה לבורות סלקטיבית בפרק הקודם, פריס מציע להיות סלקטיבי לגבי מה שאתה לומד.התמקדו ב 20% של הידע שיניבו 80% מהתוצאות בתחום או המאמץ שבחרתם.

לולאת בדיקות ומשוב: פריס מעודדת את הקוראים ליצור לולאת משוב בתהליך הלמידה שלהם.זה כרוך בקביעת יעדים ברורים, בדיקת ההנחות שלך והתאמת האסטרטגיות שלך על סמך משוב בעולם האמיתי.שיפור רציף הוא המפתח.

למידת שפה: פריס חולק את החוויה שלו בלימוד שפות מרובות ביעילות.הוא מציג את המושג פריצת שפה ומספק טיפים מעשיים לרכישת שפה מהירה.