פרק 6: הגדר: אומנות ניהול הזמן

בשבוע העבודה בן ארבע השעות מאת טימותי פריס, הפרק שכותרתו הגדר: אמנות ניהול זמן היא חלק מהותי ממסגרת העסקה, שמטרתה לעזור לך להשתחרר מהפרדיגמה המסורתית של העבודה ולעצב חיים לבחירתך.בפרק זה נתעמק במושגי המפתח מפרק זה:

אתגר החוק של פרקינסון: פריס מציג את הקוראים את החוק של פרקינסון, הקובע כי העבודה מתרחבת כדי למלא את הזמן העומד לרשותו.בהקשר של ניהול זמן, חוק זה מרמז שאם יש לך שבוע להשלים משימה, סביר להניח שייקח לך שבוע לסיים אותה.פריס מאתגר את האמונה המקובלת שיותר זמן משווה לתוצאות טובות יותר ומציע שינוי פרדיגמה.

עקרון 80/20 (עקרון Pareto): עיקרון זה טוען כי 80% מהתוצאות נובעות מ 20% מהגורמים.פריס מיישם עיקרון זה על ניהול זמן, ומציע כי 20% מהפעילויות מניבות לרוב 80% מהתוצאות הרצויות שלך.המפתח הוא לזהות משימות אלה בעלות השפעה גבוהה ולהתמקד בהן תוך צמצום פעילויות בעלות השפעה נמוכה או בזבוז זמן.

יעדי זמן וניתוח יעילות אישית: פריס מציע הגדרת יעדי זמן ברורים להשלמת משימות או פרויקטים.לדוגמה, אם פרויקט בדרך כלל לוקח חודש, אתגר את עצמך להשלים אותו בעוד שבוע.לשם כך עליכם לזהות צווארי בקבוק ואלמנטים גוזלים זמן ולמצוא דרכים לחסל או לייעל אותם.

שני שלבים להיות פרודוקטיביים יותר: פריס מתווה שני צעדים חיוניים להפיכתם פרודוקטיביים יותר:

הגבל משימות: בחר רק במשימות התורמות משמעותית למטרות שלך, ושחרר את אלה שלא.עיקרון זה מתיישר עם התפיסה הקודמת של בורות סלקטיבית.
משימות אצווה: קבוצת משימות דומות יחד ומתמודדות אותן במהלך גושי זמן ייעודיים.זה ממזער את מיתוג ההקשר ומשפר את הפרודוקטיביות.
הדיאטה בעלת המידה הנמוכה: פריס מייעץ להפחית את הצריכה שלך למידע בעל ערך נמוך, כגון חדשות, דוא"ל וגלילה מוגזמת של מדיה חברתית.הוא מציע להגדיר זמנים ספציפיים לבדיקת דוא"ל או צריכת חדשות כדי להימנע מלהיות מוצף ממידע שאינו תורם למטרות שלך.

Art of Arbitrage: Ferriss מציג את הרעיון של ארביטראז 'זמן, הכרוך בניצול של הפער בין שווקים שונים או אזורי זמן.לדוגמה, עבודת מיקור חוץ למדינות עם עלויות עבודה נמוכות יותר יכולה לחסוך לך זמן וכסף.