פרק 7: ביטול: כוחו של הלא-חיוני

בשבוע העבודה של 4 שעות מאת טימותי פריס, הפרק שכותרתו חיסול: כוחו של הלא חיוני הוא חלק מכריע במסגרת העסקה.פרק זה מתמקד בזיהוי וביטול פעילויות גוזלות זמן שאינן תורמות משמעותית ליעדים שלך ולאושר הכללי שלך.להלן מושגי המפתח מפרק זה:

השחרור העשיר והזמן החדש: פריס מדגיש כי המטרה אינה רק עושר אלא גם שחרור זמן.העשירים החדשים הם אלה שמתעדפים זמן וחוויות על פני הצטברות העושר.כדי להשיג שחרור זה, עליכם לבטל משימות והסחות דעת לא חיוניות מחייכם.

אמנות ניהול זמן redux: בנייה על המושגים שנדונו בפרק הקודם, פריס חוזר על החשיבות של יישום יעדי עקרון 80/20 וזמן לביטול משימות הצורכות זמן יקר מבלי להניב תוצאות משמעותיות.

רשימת הלא-מעשה: בעוד שרשימות המטלות נפוצות, פריס מציגה את הרעיון של רשימה שלא לעשות זאת.רשימה זו כוללת פעילויות, התחייבויות או הרגלים שאתה בוחר במודע להימנע מכיוון שהם מפריעים להתקדמות שלך או לנקז את זמנך ואנרגיה.

בורות סלקטיבית: פריס תומך בכך שהוא סלקטיבי ביותר לגבי המידע והחדשות שאתה צורך.הוא מציע לאמץ דיאטה נמוכה על ידי מידע על ידי הימנעות מחדשות לא רלוונטיות והתמקדות רק במידע המשפיע ישירות על חייך או על יעדיך.

אמנות ביקורת הזמן: פריס מציעה לבצע ביקורת זמן על ידי מעקב אחר האופן בו אתה מבלה את זמנך לאורך שבוע.תרגיל זה עוזר בזיהוי פעילויות, הסחות דעת ומשימות בזבוז זמן שניתן לבטל.

הפחד מפני חיסול: פריס מכיר בכך שביטול התחייבויות או משימות יכול להיות מאתגר בגלל פחד או ציפיות חברתיות.הוא מעודד את הקוראים להתגבר על הפחד הזה ולשאול מדוע הם ממשיכים לעשות דברים שאינם מתיישרים עם המטרות שלהם.

מוזה ההכנסה האוטומטית: פריס מציגה את הרעיון של מוזה הכנסה אוטומטית, המהווה מקור להכנסה פסיבית הדורשת תחזוקה מינימלית.יצירת זרמי הכנסה כאלה יכולה לשחרר את זמנך ולספק יציבות פיננסית.