חלק 3: אוטומציה

פרק 8: עקרון החיסור

בשבוע העבודה של 4 שעות מאת טימותי פריס, עקרון החיסור הוא מושג מפתח בחלק האוטומטי של מסגרת העסקה.עיקרון זה מתמקד ברעיון שהשגת יותר אינה דורשת בהכרח לעשות יותר;לעתים קרובות זה כרוך בעשייה פחות אך עם רמה גבוהה יותר של יעילות ויעילות.להלן מסלולי המפתח מעקרון החיסור:

עקרון 80/20 חוזר מחדש: פריס מציגה מחדש את עקרון 80/20, המכונה גם עקרון Pareto, הקובע כי בערך 80% מהתוצאות מגיעים מ 20% מהמאמצים.יישום עיקרון זה פירושו זיהוי הפעילויות או המשימות החיוניות המניבות את התוצאות המשמעותיות ביותר והתמקדות בהן.

בורות סלקטיבית: בנייה על הרעיון של בורות סלקטיבית שהוצגה קודם לכן, פריס מציע כי להיות סלקטיבי לגבי מה שאתה בוחר להתמקד בו יכול להגדיל באופן דרמטי את הפרודוקטיביות שלך.התעלמות או האצלת משימות והסחות דעת לא חיוניות מאפשרת לך לתעל את האנרגיה שלך לפעילויות בעלות השפעה גבוהה.

החוק של פרקינסון: פריס מזכיר את החוק של פרקינסון, הקובע כי העבודה מתרחבת כדי למלא את הזמן העומד לרשותו להשלמתו.על ידי קביעת מועדים צמודים ויצירת אילוצים מלאכותיים, אתה יכול להגדיל את היעילות שלך ולהשיג משימות במהירות רבה יותר.

הגבלת כניסות מידע: העמסת עצמכם עם מידע עלולה להוביל לעייפות החלטות ולתפוקה מופחתת.עקרון החיסור ממליץ להגביל את המידע שאתה צורך רק למה שצריך ליעדים ולקבלת ההחלטות שלך.

עיבוד אצווה: פריס ממליץ על אצווה של משימות דומות יחד ולהקדיש חסימות זמן ספציפיות להשלמתן.זה ממזער את מיתוג ההקשר ומשפר את היעילות.

עומס יעיל מינימלי: במקום לנסות לעשות יותר, שואפים לעשות פחות אך עשה זאת ביעילות.קבע את כמות המאמץ המינימלית הנדרשת כדי להשיג תוצאה רצויה ולהתמקד ברמת עבודה זו.

יעדים סלקטיביים: בקביעת יעדים ויעדים, היו סלקטיביים ביותר.בחר יעדים המתאימים עם חזון החיים הכללי שלך וסדרי העדיפויות שלך.עקרון החיסור כולל ביטול יעדים שאינם חשובים לך באמת.