Deel 1: deal

Aflevering 1: The New Rich

Bij de opening van de 4-uurs werkweek introduceert auteur Timothy Ferriss lezers in het concept van de nieuwe rich (NR).Hij daagt conventionele ideeën van pensioen uit en spreekt individuen aan om nu een leven van avontuur en opwinding te creëren in plaats van het uit te stellen aan de ouderdom.Ferriss betoogt dat de NR prioriteit geeft aan tijd, ervaringen en mobiliteit boven traditionele rijkdomophoping.

De NR -levensstijl draait om het idee van tijdsarbitrage, waardoor de discrepantie tussen de valuta van geld en de valuta van de tijd wordt benut.Ferriss deelt zijn persoonlijke reis van het verhuizen van de 9-tot-5 sleur naar een leven van avontuur en minimale werkuren, en hij benadrukt dat de eerste stap de manier van denken is.

Ferriss introduceert het deal -raamwerk, dat staat voor definitie, eliminatie, automatisering en bevrijding.Dit framework vormt de ruggengraat van het boek en is essentieel voor het bereiken van een 4-uurs werkweek.Het omvat het definiëren van duidelijke doelen, het elimineren van tijdverspillingsactiviteiten, het automatiseren van processen en het bevrijden van zichzelf uiteindelijk van de traditionele werkweek.