Deel 3: Automatisering

Aflevering 8: The Subtraction Principle

In de 4-uur durende werkweek van Timothy Ferriss is het aftrekkende productie een belangrijk concept in het gedeelte Automatiseren van het deal-raamwerk.Dit principe richt zich op het idee dat het bereiken van meer niet noodzakelijkerwijs meer vereist;Het gaat vaak om minder te doen, maar met een hoger niveau van effectiviteit en efficiëntie.Hier zijn de belangrijkste afhaalrestaurants van het aftrekkende principe:

80/20 Principe Revisited: Ferriss introduceert het 80/20 -principe opnieuw, ook bekend als het Pareto -principe, dat stelt dat ongeveer 80% van de resultaten afkomstig zijn van 20% van de inspanningen.Het toepassen van dit principe betekent het identificeren van de essentiële enkele activiteiten of taken die de belangrijkste resultaten opleveren en zich hierop concentreren.

Selectieve onwetendheid: voortbouwen op het idee van eerder geïntroduceerde selectieve onwetendheid, suggereert Ferriss dat selectief zijn over waar u zich op wilt concentreren, uw productiviteit dramatisch kan verhogen.Door niet-essentiële taken en afleidingen te negeren of te delegeren, kunt u uw energie kanaliseren naar activiteiten met een hoge impact.

De wet van Parkinson: Ferriss vermeldt de wet van Parkinson, die stelt dat het werk groeit om de beschikbare tijd te vervullen voor de voltooiing ervan.Door strakke deadlines in te stellen en kunstmatige beperkingen te maken, kunt u uw efficiëntie verhogen en taken sneller uitvoeren.

Beperking van informatieinvoer: uzelf overbelast met informatie kan leiden tot besluitvorming en verminderde productiviteit.Het aftrekkende principe adviseert het beperken van de informatie die u consumeert alleen tot wat nodig is voor uw doelen en besluitvorming.

Batch -verwerking: Ferriss beveelt aan om soortgelijke taken samen te voegen en specifieke tijdsblokken te wijden om ze te voltooien.Dit minimaliseert contextschakelen en verbetert de efficiëntie.

Minimale effectieve belasting: in plaats van te proberen meer te doen, streeft u om minder te doen, maar het effectief doen.Bepaal de minimale hoeveelheid inspanning die nodig is om een gewenst resultaat te bereiken en zich te concentreren op dat werkniveau.

Selectieve doelen: Wees bij het stellen van doelen en doelen zeer selectief.Kies doelen die aansluiten bij uw algemene visie en prioriteiten.Het aftrekkende principe omvat het elimineren van doelen die niet echt belangrijk voor u zijn.