Μέρος τρίτο: Η εφαρμογή

Επεισόδιο 9: Να είστε τεμπέλης - Μέρος 3 της βαθιάς εργασίας: Κανόνες για εστιασμένη επιτυχία σε έναν αποσπασμένο κόσμο

Στο Μέρος 3 του βιβλίου του Cal Newport, Deep Work, βυθίζουμε την έννοια του Be Lazy: Οδηγός παραγωγικού ατόμου για την επιτυχία.Το Newport εισάγει την ιδέα να είναι τεμπέλης ως στρατηγική για τη βελτιστοποίηση των εργασιακών σας συνηθειών και την επίτευξη περισσότερων, κάνοντας λιγότερα.

Η τεμπέλης υπόθεση

Το Newport ξεκινά παρουσιάζοντας την τεμπέλης υπόθεση, η οποία δηλώνει ότι ο λόγος για τον οποίο ορισμένοι άνθρωποι είναι πιο επιτυχημένοι από τους άλλους δεν οφείλονται απαραιτήτως σε σκληρότερα, αλλά επειδή έχουν εκπαιδευτεί συστηματικά για να κάνουν λιγότερο χαμηλή εργασία.Εστιάζουν την ενέργειά τους σε λιγότερα καθήκοντα, αλλά αυτά τα καθήκοντα είναι πολύ υψηλότερης ποιότητας.

Οι τέσσερις κλάδοι εκτέλεσης

Για να εφαρμόσει αποτελεσματικά την αρχή Be Lazy, το Newport εισάγει τους τέσσερις κλάδους εκτέλεσης:

Επικεντρωθείτε στο άγρια σημαντικό: Προσδιορίστε τους πιο κρίσιμους στόχους στη δουλειά ή τη ζωή σας.Αντί να διαδίδετε την ενέργειά σας σε πολλούς στόχους, το διοχετεύστε σε λίγους που πραγματικά έχουν σημασία.

Πράξη των μέτρων κύριων: Τα μέτρα μολύβδου είναι οι δραστηριότητες που έχουν τον μεγαλύτερο αντίκτυπο στην επίτευξη των στόχων σας.Ο προσδιορισμός και η ιεράρχηση αυτών των μέτρων μολύβδου, καθώς η εστίαση σε αυτά θα έχει πιο σημαντικό αποτέλεσμα από ό, τι απλώς αντιδρά με μέτρα καθυστέρησης (αποτελέσματα).

Διατηρήστε έναν επιτακτικό πίνακα αποτελεσμάτων: Δημιουργήστε μια οπτική αναπαράσταση της προόδου σας.Αυτό θα μπορούσε να είναι ένα φυσικό διάγραμμα, ένα ψηφιακό υπολογιστικό φύλλο ή οποιοδήποτε εργαλείο που σας επιτρέπει να δείτε με μια ματιά πώς κάνετε σχετικά με τα μέτρα και τους στόχους σας.

Δημιουργήστε ένα ρυθμό λογοδοσίας: Ελέγξτε τακτικά την πρόοδό σας.Έχοντας έναν καθορισμένο χρόνο και μορφή για αυτές τις κριτικές διασφαλίζει ότι παραμένετε δεσμευμένοι και να κάνετε τις απαραίτητες προσαρμογές για να παραμείνετε σε καλό δρόμο.

Βαθιά δουλειά ως μέτρο μολύβδου

Στο πλαίσιο της βαθιάς εργασίας, το Newport υποστηρίζει ότι η ίδια η βαθιά εργασία μπορεί να θεωρηθεί ως μέτρο μολύβδου.Αφιερώνοντας περισσότερο χρόνο στη βαθιά εργασία, είναι πιθανό να δείτε βελτιώσεις σε διάφορους τομείς της εργασίας σας, από την παραγωγικότητα μέχρι την ποιότητα της παραγωγής σας.

Εφαρμογή Να είστε τεμπέλης στη δουλειά σας

Το Newport υπογραμμίζει ότι η τεμπέλης αρχή αφορά τη στρατηγική επιλογή του πού να εστιάσετε την ενέργειά σας.Δεν είναι δικαιολογία για να αποφύγετε την εργασία.Με την επικέντρωση των δραστηριοτήτων που πραγματικά έχουν σημασία και αδυσώπητα εξαλείφοντας ή μεταβιβάζοντας τα υπόλοιπα, μπορείτε να επιτύχετε αξιοσημείωτα αποτελέσματα.

Συμπέρασμα: Να γίνεις τεμπέλης ιδιοφυΐα