Επεισόδιο 10: Be Picky - Μέρος 3 της βαθιάς εργασίας: Κανόνες για εστιασμένη επιτυχία σε έναν αποσπασμένο κόσμο

Στο Μέρος 3 του Deep Work του Cal Newport, του υπότιτλου Κανόνων #3: Quit Social Media, κανόνας #4: Αποστραγγίστε τα ρηχά (Μέρος 1), συνεχίζουμε να διερευνάμε στρατηγικές για την επίτευξη βαθιάς, ουσιαστικής εργασίας.Σε αυτό το επεισόδιο, βυθίζουμε να είστε επιλεκτικοί, μια ιδέα που σας ενθαρρύνει να είστε επιλεκτικοί σχετικά με τις επαγγελματικές και προσωπικές σας δεσμεύσεις.

Τους κινδύνους της μη επιλεκτικής

Το Newport αρχίζει με την προβολή του μειονέκτου ότι δεν είναι επιλεκτικός.Όταν είστε αδιάκριτοι σχετικά με τις δεσμεύσεις σας, είναι πιο πιθανό να διαδώσετε το χρόνο και την ενέργεια σας λεπτό σε διάφορα καθήκοντα και υποχρεώσεις.Αυτό συχνά οδηγεί σε ρηχές εργασίες και σας εμποδίζει να καταδύεστε στο βαθύ, ουσιαστικό έργο που πραγματικά έχει σημασία.

Ο πολλαπλασιασμός των ευκαιριών

Στον σημερινό κόσμο, βομβαρδίσαμε με ευκαιρίες, τόσο επαγγελματικές όσο και προσωπικές.Αυτές οι ευκαιρίες μπορούν να λάβουν τη μορφή των περισπασμών των κοινωνικών μέσων ενημέρωσης, των συναντήσεων, των εκδηλώσεων ή των πρόσθετων εργασιών στην εργασία.Ενώ μπορεί να φαίνονται ελκυστικά, συχνά εκτρέφουν την προσοχή σας από τους πρωταρχικούς στόχους σας.

Η αρχή της επιλεκτικής

Το να είσαι επιλεκτικός σημαίνει να εφαρμόζουμε μια επιλεκτική νοοτροπία σε αυτές τις ευκαιρίες.Περιλαμβάνει:

Λέγοντας όχι στα περισσότερα πράγματα: Για να υπερέχετε στη βαθιά δουλειά σας, πρέπει να απορρίψετε τις περισσότερες ευκαιρίες που έρχονται στο δρόμο σας, ακόμα κι αν φαίνονται υποσχόμενες.Αυτό περιλαμβάνει την αντίσταση στην επιθυμία να συμμετάσχετε σε κοινωνικά μέσα ενημέρωσης, να παρακολουθήσετε περιττές συναντήσεις ή να αποδεχτείτε έργα που δεν ευθυγραμμίζονται με τους βασικούς σας στόχους.

Χρησιμοποιώντας ένα άκαμπτο κριτήριο επιλογής: Αναπτύξτε ένα σύνολο κριτηρίων που εφαρμόζετε αυστηρά για να αξιολογήσετε τις ευκαιρίες.Αυτά τα κριτήρια θα πρέπει να αντικατοπτρίζουν τις αξίες, τους στόχους και το μακροπρόθεσμο όραμά σας.

Αγκαλιάζοντας το φόβο να χάσετε (FOMO): Αποδεχτείτε ότι με το να είστε επιλεκτικοί, μπορεί να χάσετε κάποιες ευκαιρίες.Το FOMO μπορεί να είναι ένα ισχυρό κίνητρο, που σας ωθεί να επικεντρωθείτε σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία.

Επιλεκτική προσοχή

Το Newport εισάγει την έννοια της επιλεκτικής προσοχής, η οποία είναι η ικανότητα να επικεντρώνεται βαθιά σε ένα πράγμα, ενώ αγνοεί τα πάντα.Πρόκειται για χαρακτηριστικό γνώρισμα των επιτυχημένων ατόμων που δίνουν προτεραιότητα σε βαθιά εργασία πάνω από ρηχές εργασίες.

Να γίνεις παραγωγός υψηλής ποιότητας

Το να είσαι επιλεκτικός για τις δεσμεύσεις σας σας επιτρέπει να γίνετε παραγωγός υψηλής ποιότητας και όχι ένας αποστασιοποιημένος καταναλωτής.Σας τοποθετεί να δημιουργήσετε σημαντική αξία στο πεδίο που επιλέξατε αφιερώνοντας το χρόνο και την ενέργειά σας σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία.

Συμπέρασμα: Η δύναμη της επιλεκτικής

Σε αυτή την ενότητα, το Newport κάνει μια επιτακτική περίπτωση για την αρχή του Be Picky.Με το να είστε επιλεκτικοί σχετικά με τις δεσμεύσεις σας και να μάθετε να λέτε όχι σε περισπασμούς, μπορείτε να ανακτήσετε το χρόνο και την προσοχή σας για βαθιά, ουσιαστική δουλειά.Αυτή η προσέγγιση ευθυγραμμίζει τις ενέργειές σας με τους στόχους σας και σας θέτει για μακροπρόθεσμη επιτυχία