Επεισόδιο 11: Προγραμματίστε την ημέρα σας - Μέρος 3 της βαθιάς εργασίας: Κανόνες για εστιασμένη επιτυχία σε έναν αποσπασμένο κόσμο

Στο Μέρος 3 της βαθιάς δουλειάς του Cal Newport, Ruletled Rule #3: Quit Social Media, Rule #4: Αποστραγγίστε τα ρηχά (Μέρος 1), συνεχίζουμε την εξερεύνηση των στρατηγικών για την επίτευξη βαθιάς, σημαντικής εργασίας.Σε αυτό το επεισόδιο, βουτάμε στο σχέδιο της ημέρας σας, μια κρίσιμη πτυχή της βελτιστοποίησης της παραγωγικότητάς σας.

Τη σημασία του σχεδιασμού

Το Newport αρχίζει με έμφαση στη σημασία του σχεδιασμού της εργάσιμης ημέρας σας.Χωρίς δομημένο σχέδιο, είναι πιο πιθανό να υποκύψει σε περισπασμούς, ρηχές εργασίες και εξωτερικές απαιτήσεις.Ο προγραμματισμός σάς βοηθά να ανακτήσετε τον έλεγχο του χρόνου σας και να διασφαλίσετε ότι διαθέτετε επαρκή εστίαση στη βαθιά εργασία.

Το βραδινό τελετουργικό

Το Newport εισάγει την έννοια ενός τελετουργικού βράδυ.Αυτό το τελετουργικό περιλαμβάνει την παρακμή του χρόνου το βράδυ για να προγραμματίσει την επόμενη μέρα.Ετσι δουλευει:

Ελέγξτε τα καθήκοντά σας: Λάβετε λίγα λεπτά για να αναθεωρήσετε τις εργασίες, τις δεσμεύσεις και τους στόχους σας.Ποια είναι τα πιο σημαντικά καθήκοντα για την επόμενη μέρα;Ποιες δραστηριότητες βαθιάς εργασίας θα δώσετε προτεραιότητα;

Προγραμματίστε τη βαθιά δουλειά σας: Διαθέστε συγκεκριμένα μπλοκ χρόνου για βαθιές συνεδρίες εργασίας.Αυτά τα μπλοκ θα πρέπει να ευθυγραμμίζονται με τα φυσικά σας επίπεδα ενέργειας και τους χρόνους παραγωγικότητας.

Χρησιμοποιήστε παραγωγικότητα σταθερής σχολής: Η Newport υποστηρίζει την παραγωγικότητα σταθερής σχολής, πράγμα που σημαίνει ότι ο καθορισμός ενός σαφούς χρόνου εκκίνησης και λήξης για την εργάσιμη ημέρα σας.Έχοντας ένα καθορισμένο τελικό σημείο σας ενθαρρύνει να αξιοποιήσετε στο έπακρο τις ώρες εργασίας σας και να αποφύγετε την αναβλητικότητα.

Τα οφέλη του σχεδιασμού

Ο προγραμματισμός της ημέρας σας προσφέρει πολλά οφέλη:

Σαφήνεια και εστίαση: Παρέχει σαφήνεια σχετικά με τις προτεραιότητές σας και σας κρατά επικεντρωμένο σε καθήκοντα υψηλής αξίας.

Μειωμένη κόπωση απόφασης: Ο προγραμματισμός εξαλείφει την ανάγκη να ληφθούν αποφάσεις για το τι πρέπει να εργαστούμε στο επόμενο.Αυτό μειώνει την κόπωση της απόφασης, η οποία μπορεί να διαβρώσει τη θέλησή σας και να εστιάσετε.

Αποκλεισμός χρόνου: Η παρεμπόδιση του χρόνου, μια τεχνική που περιλαμβάνει την κατανομή συγκεκριμένων χρονικών υποδοχών σε διαφορετικές εργασίες, είναι ένας αποτελεσματικός τρόπος για να εξασφαλίσετε ότι αφιερώνετε χρόνο στη βαθιά εργασία.

Λογοδοσία: Ένα προγραμματισμένο πρόγραμμα σας κρατά υπεύθυνο.Ξέρετε τι πρέπει να εργάζεστε σε οποιαδήποτε δεδομένη στιγμή.

Προσαρμοστικότητα και ευελιξία

Ενώ ο προγραμματισμός είναι απαραίτητος, το Newport αναγνωρίζει επίσης ότι ο πραγματικός κόσμος είναι απρόβλεπτος.Τα απροσδόκητα γεγονότα και τα επείγοντα καθήκοντα μπορούν να διαταράξουν το σχέδιό σας.Για να αντιμετωπιστεί αυτό, το Newport συνιστά την οικοδόμηση σε κάποια ευελιξία στο πρόγραμμά σας.Επιτρέψτε τις προσαρμογές όταν είναι απαραίτητο, ενώ εξακολουθείτε να δίνετε προτεραιότητα σε βαθιά εργασία.

Συμπέρασμα: Η δύναμη του σχεδιασμού