Επεισόδιο 12: Ποσοτικοποίηση του βάθους - Μέρος 3 της βαθιάς εργασίας: Κανόνες για εστιασμένη επιτυχία σε έναν αποσπασμένο κόσμο

Στο Μέρος 3 του Deep Work του Cal Newport, Ruletled Rule #3: Quit Social Media, κανόνας #4: Αποστραγγίστε τα ρηχά (Μέρος 1), το Newport εισάγει την έννοια του ποσοτικοποίησης του βάθους ως βασικής στρατηγικής για την επίτευξη πιο σημαντικής και εστιασμένης εργασίας.

Κατανόηση του ρηχού εναντίον βαθύ φάσμα εργασίας

Πριν από την κατάδυση στην ποσοτικοποίηση της έννοιας του βάθους, είναι σημαντικό να κατανοήσουμε το φάσμα μεταξύ ρηχών και βαθιάς εργασίας.Η ρηχή εργασία περιλαμβάνει καθήκοντα που συχνά είναι υλικοτεχνικές, διοικητικές ή απαιτούν ελάχιστη γνωστική προσπάθεια.Η βαθιά δουλειά, από την άλλη πλευρά, συνεπάγεται έντονη, απροσδόκητη εστίαση σε γνωστικά απαιτητικά καθήκοντα που παράγουν πολύτιμα αποτελέσματα.

Η ανάγκη για μέτρηση βάθους

Για να αγκαλιάσετε πραγματικά βαθιά δουλειά, το Newport υποστηρίζει ότι πρέπει να ποσοτικοποιήσετε το βάθος της δουλειάς σας.Ουσιαστικά, αυτό σημαίνει να βρείτε έναν τρόπο μέτρησης και παρακολούθησης της βαθιάς εργασίας που επιτυγχάνετε κατά τη διάρκεια της εργάσιμης ημέρας σας.Αυτή η ποσοτικοποίηση εξυπηρετεί διάφορους σκοπούς:

Ευαισθητοποίηση: Σας κάνει να γνωρίζετε πόσο βαθιά δουλειά κάνετε πραγματικά.Πολλοί άνθρωποι υπερεκτιμούν τον βαθύ χρόνο εργασίας τους.

Κίνητρο: Η ποσοτικοποίηση της βαθιάς εργασίας μπορεί να σας παρακινήσει να βελτιώσετε την απόδοσή σας.Όταν βλέπετε ότι δεν ξοδεύετε τόσο πολύ χρόνο σε βαθιά δουλειά όπως θέλετε, γίνεται καταλύτης για αλλαγή.

Ρύθμιση στόχων: Σας επιτρέπει να ορίσετε συγκεκριμένους στόχους για την αύξηση του βάθους της εργασίας σας.Μπορείτε να δημιουργήσετε στόχους για καθημερινές ή εβδομαδιαίες ώρες εργασίας.

Παρακολούθηση βαθιών ωρών εργασίας

Για να ποσοτικοποιήσετε το βάθος της εργασίας σας, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια απλή μέθοδο: Παρακολούθηση του αριθμού ωρών ή λεπτών που ξοδεύετε σε κατάσταση βαθιάς εργασίας κάθε μέρα.Υπάρχουν διάφορα διαθέσιμα εργαλεία και τεχνικές, όπως εφαρμογές παρακολούθησης χρόνου ή χειροκίνητη περιοδική.

Η προσέγγιση 4DX: Μετρήστε τι έχει σημασία

Το Newport εισάγει μια έννοια γνωστή ως 4 κλάδους εκτέλεσης (4DX), οι οποίες μπορούν να εφαρμοστούν στη μέτρηση της βαθιάς εργασίας.Οι τέσσερις κλάδοι είναι:

Επικεντρωθείτε στο άκρως σημαντικό: Προσδιορίστε τα πιο κρίσιμα βαθιά εργασιακά καθήκοντα που θα οδηγήσουν σε σημαντική πρόοδο στους στόχους εργασίας ή ζωής σας.

Δράση στα μέτρα μολύβδου: Προσδιορίστε τις συγκεκριμένες ενέργειες που συμβάλλουν στην αυξημένη βαθιά εργασία.Για παράδειγμα, κλείνοντας τις περισπασμούς, τον αποκλεισμό του χρόνου ή τον καθορισμό σαφείς στόχους εργασίας.

Διατηρήστε έναν επιτακτικό πίνακα αποτελεσμάτων: Δημιουργήστε μια οπτική αναπαράσταση της βαθιάς προόδου εργασίας σας.Θα μπορούσε να είναι ένα γράφημα, υπολογιστικό φύλλο ή μια εφαρμογή που παρακολουθεί τις βαθιές ώρες εργασίας σας.

Δημιουργήστε ένα ρυθμό λογοδοσίας: Ελέγξτε τακτικά τις βαθιές μετρήσεις εργασίας σας και προσαρμόστε τις στρατηγικές σας για να βελτιώσετε την απόδοσή σας.

Συμπέρασμα: Η δύναμη της ποσοτικοποίησης