ΜΕΡΟΣ ΤΕΤΑΡΤΗ: Ο πολιτισμός

Επεισόδιο 13: Μην είστε γαϊδούρι - Μέρος 4 της βαθιάς εργασίας: Κανόνες για εστιασμένη επιτυχία σε έναν αποσπασμένο κόσμο

Στο Μέρος 4 του βιβλίου του Cal Newport Deep Work, το Newport εισάγει την ενδιαφέρουσα έννοια του Do not Be a Donkey καθώς συνεχίζει να παρέχει στρατηγικές για τη μεγιστοποίηση του βαθιού σας δυναμικού εργασίας.

Η παραβολή του γαϊδούρι

Η έννοια του μην είσαι γαϊδούρι απεικονίζεται μέσω παραβολής.Φανταστείτε ένα γαϊδούρι που στέκεται ακριβώς στο μέσο μεταξύ δύο εξίσου δελεαστικών σωρών σανό.Δεδομένου ότι ο γαϊδουράκι δεν μπορεί να αποφασίσει ποιος σωρός να επιλέξει, τελικά λιμοκτονούν μέχρι θανάτου λόγω της ανικανότητάς του να λάβει απόφαση.

Το μάθημα: Αποφύγετε τη γνωστική υπερφόρτωση

Στο πλαίσιο της βαθιάς εργασίας, η παραβολή χρησιμεύει ως μεταφορά για άτομα που προσπαθούν να ζυγίζουν πάρα πολλά καθήκοντα ή έργα ταυτόχρονα.Όταν δεν μπορείτε να δώσετε προτεραιότητα και να επικεντρωθείτε σε ένα σημαντικό καθήκον, γίνετε σαν το γαϊδούρι, παραλύοντας με αναποφασιστικότητα και δεν είναι σε θέση να σημειώσετε σημαντική πρόοδο.

Η αρχή της προτεραιότητας

Για να αποφευχθεί η ύπαρξη ενός γαϊδουριού, το Newport προτείνει να αγκαλιάσει την αρχή της προτεραιότητας.Αυτή η αρχή περιλαμβάνει τη λήψη μιας σαφούς απόφασης σχετικά με το τι έχει σημασία και στη συνέχεια αφιερώνεται στο χρόνο και την ενέργειά σας σε αυτό το έργο.Καθορίζοντας σαφείς προτεραιότητες, μπορείτε να διασφαλίσετε ότι οι προσπάθειές σας επικεντρώνονται στο πιο σημαντικό έργο.

Τρεις σημαντικές στρατηγικές

Το Newport περιγράφει τρεις βασικές στρατηγικές για την αποτελεσματική εφαρμογή της αρχής της προτεραιότητας:

Ο κανόνας 20 %: Εστίαση στο μικρό αριθμό εργασιών που αποδίδουν σημαντικά αποτελέσματα.Προσδιορίστε τις δραστηριότητες που ευθυγραμμίζονται περισσότερο με τους στόχους σας και συγκεντρώστε την ενέργειά σας σε αυτές.

Ο νόμος των τριών: Περιορίστε τον εαυτό σας μόνο σε τρία σημαντικά καθήκοντα ή έργα σε μια μέρα.Διατηρώντας τους καθημερινούς σας στόχους διαχειρίσιμους, μπορείτε να βεβαιωθείτε ότι δεν θα εξαπλωθούν πολύ λεπτές.

Η εβδομαδιαία ανασκόπηση: Διεξάγετε μια εβδομαδιαία ανασκόπηση των καθηκόντων και των στόχων σας.Σκεφτείτε τα επιτεύγματά σας και θέστε τις προτεραιότητες για την επόμενη εβδομάδα.Αυτή η πρακτική σας βοηθά να παραμείνετε σε καλό δρόμο και να αποτρέψετε τη συγκλονιστική.

Συμπέρασμα: Η δύναμη της ιεράρχησης