Επεισόδιο 14: Σημείωση για το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο - Μέρος 5 της βαθιάς εργασίας: Κανόνες για εστιασμένη επιτυχία σε έναν αποσπασμένο κόσμο

Στο Μέρος 5 του βιβλίου του Cal Newport Deep Work, το Newport απευθύνεται σε έναν από τους πιο διαδεδομένους δολοφόνους παραγωγικότητας στο σύγχρονο χώρο εργασίας: Email.

Email: Ένα διπλό σπαθί

Το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο είναι ένα πανταχού παρόν εργαλείο επικοινωνίας και ενώ προσφέρει ευκολία, παρουσιάζει επίσης σημαντικές προκλήσεις όταν πρόκειται για βαθιά δουλειά.Το Newport υπογραμμίζει ότι ο συνεχής έλεγχος ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και η ταχεία ανταπόκριση μπορούν να διαταράξουν την ικανότητά σας να επικεντρωθείτε σε σημαντική, εστιασμένη εργασία.

Το πρόβλημα με τη συνεχή συνδεσιμότητα

Το Newport υποστηρίζει ότι ο εθισμός μας στο ηλεκτρονικό ταχυδρομείο και η προσδοκία των άμεσων απαντήσεων δημιουργούν μια κατάσταση συνεχούς συνδεσιμότητας.Αυτό οδηγεί σε ρηχές εργασίες, όπου αντιδρούμε σε εισερχόμενα μηνύματα αντί να εμπλέκονται σε βαθιά εργασία.Είναι ένας φαύλος κύκλος που μπορεί να εμποδίσει την παραγωγικότητα και τη δημιουργικότητα.

Ο αντίκτυπος της εναλλαγής εργασιών

Η συνεχής εναλλαγή μεταξύ των εργασιών ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και της βαθιάς εργασίας μπορεί να είναι επιζήμια.Το Newport αναφέρει ότι η έρευνα που δείχνει ακόμη και σύντομες διακοπές και η εναλλαγή εργασιών μπορεί να μειώσει σημαντικά τη συνολική παραγωγικότητα και να οδηγήσει σε γνωστική κόπωση.

Η σημασία της ρύθμισης των ορίων

Για να αντιμετωπίσει το πρόβλημα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, οι υποστηρικτές του Newport για τη ρύθμιση σαφών ορίων.Προτείνει την καθιέρωση συγκεκριμένων χρόνων για τον έλεγχο και την ανταπόκριση στα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.Αυτή η προσέγγιση σάς επιτρέπει να προστατεύετε τον βαθύ χρόνο εργασίας σας και να διασφαλίσετε ότι το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο δεν κατακλύζει ολόκληρη την ημέρα σας.

Τα τέσσερα D της επεξεργασίας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου

Το Newport εισάγει ένα πρακτικό πλαίσιο για τη διαχείριση του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου αποτελεσματικά: τα τέσσερα d.

Διαγραφή: Διαγραφή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που είναι άσχετα ή δεν χρειάζονται καμία ενέργεια.

Αντιπρόσωπος: Εάν ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου μπορεί να αντιμετωπιστεί καλύτερα από κάποιον άλλο, μεταβιβάστε το.

DEFER: Για τα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που απαιτούν δράση, αλλά όχι αμέσως, αναβάλλουν τα σε συγκεκριμένο χρόνο όταν μπορείτε να τα αντιμετωπίσετε αποτελεσματικά.

Κάνετε: Για μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που απαιτούν μια γρήγορη απάντηση και μπορούν να αντιμετωπιστούν σε λιγότερο από πέντε λεπτά, απαντήστε αμέσως.

Συμπέρασμα: Ανάκτηση ελέγχου