Επεισόδιο 2: Η βαθιά δουλειά είναι σπάνια

Στο Μέρος 1 της βαθιάς εργασίας του Cal Newport: Κανόνες για την εστιασμένη επιτυχία σε έναν αποσπασμένο κόσμο, διερευνάμε την σκληρή πραγματικότητα ότι η βαθιά δουλειά είναι όλο και πιο σπάνια στο σημερινό επαγγελματικό τοπίο.

Το Newport αρχίζει με την επισήμανση του παράδοξου της ψηφιακής μας εποχής: παρά την πρόοδο της τεχνολογίας που έπρεπε να μας κάνουν πιο αποτελεσματικούς, βρισκόμαστε πιο αποσπασματικοί από ποτέ.Η συνεχής συνδεσιμότητα, τα κοινωνικά μέσα και η γοητεία της πολλαπλών εργασιών έχουν διαβρώσει την ικανότητά μας να συμμετέχουν σε βαθιά δουλειά.

Ο συγγραφέας υποστηρίζει ότι στην τρέχουσα εργασία μας, η ρηχή εργασία έχει γίνει η προεπιλεγμένη λειτουργία.Οι ρηχές εργασίες περιλαμβάνουν εργασίες που είναι εύκολο να αναπαραχθούν, απαιτούν ελάχιστη γνωστική προσπάθεια και συχνά περιλαμβάνουν άμεσες απαντήσεις σε μηνύματα ή μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.Ενώ αυτά τα καθήκοντα έχουν τη θέση τους, δεν οδηγούν στο είδος της δημιουργίας και της καινοτομίας αξίας που μπορεί να προσφέρει βαθιά εργασία.

Το Newport εισάγει την έννοια της υπόθεσης βαθιάς εργασίας, η οποία δηλώνει ότι η ικανότητα να εκτελεί βαθιά εργασία γίνεται όλο και πιο σπάνια και επομένως γίνεται όλο και πιο πολύτιμη.Υποστηρίζει αυτήν την υπόθεση με παραδείγματα ατόμων και οργανισμών που έχουν αποκομίσει σημαντικά οφέλη με την ιεράρχηση της βαθιάς εργασίας.

Ένα εντυπωσιακό παράδειγμα είναι ο Carl Jung, ένας διάσημος ψυχολόγος, ο οποίος σκόπιμα απομονώθηκε από τις περισπασμούς για να εμβαθύνει βαθιά στο έργο του.Αυτή η περίοδος έντονης εστίασης του επέτρεψε να αναπτύξει πρωτοποριακές θεωρίες που διαμόρφωσαν το πεδίο της ψυχολογίας.

Το Newport διερευνά επίσης τον εταιρικό κόσμο, όπου η ικανότητα να συμμετέχει σε βαθιά εργασία μπορεί να θέσει τα άτομα να χωριστούν στη σταδιοδρομία τους.Περιγράφει τον τρόπο με τον οποίο οι εργαζόμενοι της γνώσης που μπορούν να παράγουν σταθερά παραγωγή υψηλής αξίας θα είναι σε μεγάλη ζήτηση και πώς οι οργανώσεις που προωθούν τη βαθιά εργασία θα έχουν ανταγωνιστικό πλεονέκτημα.