Επεισόδιο 5: Κανόνας 2 - Αγκαλιάστε την πλήξη

Στο Μέρος 2 του Deep Work του Cal Newport: Κανόνες για την εστιασμένη επιτυχία σε έναν αποσπασμένο κόσμο, διερευνάμε τον κανόνα 2: Αγκαλιάζουμε την πλήξη.Αυτός ο κανόνας υπογραμμίζει τη σημασία της μάθησης να ανεχτεί την πλήξη ως μια κρίσιμη πτυχή της βαθιάς εργασίας.

Η πρόκληση της πλήξης

Σε έναν κόσμο γεμάτο από περισπασμούς, η αγκαλιά της πλήξης μπορεί να είναι μια πρόκληση.Πολλοί άνθρωποι δυσκολεύονται να επικεντρωθούν σε ένα μόνο έργο για μεγάλο χρονικό διάστημα, επειδή το μυαλό τους επιθυμούν καινοτομία και διέγερση.Ωστόσο, το Newport υποστηρίζει ότι η ικανότητα να προωθείται από την πλήξη είναι απαραίτητη για την καλλιέργεια βαθιάς εργασίας.

Δύο τύποι πλήξης

Το Newport προσδιορίζει δύο τύπους πλήξης που σχετίζεται με τη βαθιά εργασία:

Background Boredom: Αυτό είναι το είδος της πλήξης που βιώνουμε όταν δεν έχουμε εμπλακεί σε συγκεκριμένη εργασία.Συχνά μας οδηγεί να αρπάζουμε τα smartphones μας ή να συμμετέχουν σε άλλες περισπασμούς για να γεμίσουμε το κενό.

Βαθιά πλήξη: Αυτή είναι η πλήξη που συναντάμε όταν ασχολούμαστε με ένα προκλητικό, εστιασμένο έργο και γίνεται διανοητικά εξαντλητικό.Οι εγκέφαλοί μας αντιστέκονται στην ταλαιπωρία της βαθιάς πλήξης, προτρέποντάς μας να στραφούμε σε κάτι πιο διεγερτικό.

Γιατί να αγκαλιάσετε την πλήξη;

Η αγκαλιά της πλήξης είναι ζωτικής σημασίας για διάφορους λόγους:

Παραγωγικότητα: Η ανοχή της πλήξης μας επιτρέπει να εργαζόμαστε για μεγαλύτερες περιόδους χωρίς να υποκύψουμε σε περισπασμούς.Αυτό οδηγεί σε αυξημένη παραγωγικότητα και την ικανότητα παραγωγής υψηλής ποιότητας εργασίας.

Ανάπτυξη δεξιοτήτων: Η βαθιά εργασία συχνά περιλαμβάνει την αντιμετώπιση σύνθετων εργασιών που απαιτούν συνεχή προσοχή.Η αγκαλιά της πλήξης μας επιτρέπει να βελτιώσουμε τις δεξιότητές μας και να γίνουμε ειδικοί στα επιλεγμένα πεδία μας.

Δημιουργικότητα: Η πλήξη μπορεί να οδηγήσει σε δημιουργικές ιδέες.Όταν το μυαλό μας δεν διεγείρεται συνεχώς από εξωτερικές εισροές, έχουν το χώρο για να δημιουργήσουν νέες ιδέες και συνδέσεις.

Στρατηγικές για την αγκαλιά της πλήξης

Το Newport προτείνει αρκετές στρατηγικές για να σας βοηθήσουν να αγκαλιάσετε την πλήξη:

Προγραμματίστε την ημέρα σας: Διαθέστε συγκεκριμένα μπλοκ χρόνου για βαθιά εργασία στο καθημερινό σας πρόγραμμα.Γνωρίζοντας πότε θα συμμετάσχετε σε εστιασμένη εργασία προετοιμάζει το μυαλό σας για αυτές τις περιόδους.

Ορίστε σαφείς στόχους: Καθορίστε σαφείς στόχους για τις βαθιές σας συνεδρίες εργασίας.Γνωρίζοντας τι θέλετε να ολοκληρώσετε σας κρατάει σε καλό δρόμο και ελαχιστοποιεί τις πιθανότητες να αποστασιοποιηθεί.

Εφαρμόστε μεγάλες χειρονομίες: Δημιουργήστε ένα καθορισμένο χώρο εργασίας για βαθιά εργασία.Αυτό σηματοδοτεί στον εγκέφαλό σας ότι ήρθε η ώρα να επικεντρωθεί και να ελαχιστοποιήσει την επιθυμία να αναζητήσει περισπασμούς.

Διαλογισμός και προσοχή: Οι πρακτικές όπως ο διαλογισμός μπορούν να ενισχύσουν την ικανότητά σας να ανεχτείτε την πλήξη.Αυτές οι τεχνικές σας διδάσκουν να εστιάσετε στην παρούσα στιγμή, η οποία είναι απαραίτητη για βαθιά δουλειά.

Προστατική κατάρτιση: Ξεκινήστε με σύντομες συνεδρίες βαθιάς εργασίας και αυξήστε σταδιακά τη διάρκεια τους.Αυτό βοηθά στην οικοδόμηση της ανοχής της πλήξης με την πάροδο του χρόνου.

Συμπερασματικά

Κανόνας 2 - Η αγκαλιά της πλήξης υπογραμμίζει τη σημασία της ανοχής της πλήξης σε βαθιά εργασία.Με την κατανόηση των δύο τύπων πλήξης, την αναγνώριση των παροχών της και την εφαρμογή στρατηγικών για την αντιμετώπιση του, μπορείτε να ενισχύσετε την ικανότητά σας να συμμετέχετε σε βαθιά εργασία αποτελεσματικά.