Επεισόδιο 6: Κανόνας 3 - Σταματήστε τα κοινωνικά μέσα ενημέρωσης

Στο Μέρος 2 του Deep Work του Cal Newport: Κανόνες για την εστιασμένη επιτυχία σε έναν αποσπασμένο κόσμο, βυθίζουμε στο κανόνα 3: Κοιτάζοντας τα κοινωνικά μέσα.Το Newport υποστηρίζει ότι η αγκαλιά της βαθιάς εργασίας απαιτεί να μειώσετε σημαντικά ή να εξαλείψετε τη χρήση πλατφορμών κοινωνικών μέσων.

Η αποσπασματική φύση των κοινωνικών μέσων ενημέρωσης

Οι πλατφόρμες κοινωνικών μέσων έχουν σχεδιαστεί για να είναι εθιστικές και προσοχές.Είναι κατασκευασμένοι για να σας κρατήσουν κύλιση και αφοσιωμένη, καθιστώντας δύσκολο να επικεντρωθούμε σε σημαντική, συγκεντρωμένη εργασία.Το Newport υποστηρίζει ότι η συνεχής εναλλαγή μεταξύ εργασίας και κοινωνικών μέσων είναι επιζήμια για την παραγωγικότητα και τη βαθιά εργασία.

Ο φόβος της απώλειας (FOMO)

Ένας από τους κύριους λόγους για τους οποίους οι άνθρωποι είναι απρόθυμοι να εγκαταλείψουν τα κοινωνικά μέσα ενημέρωσης είναι ο φόβος να χάσουν σημαντικές ενημερώσεις ή ευκαιρίες.Ωστόσο, το Newport υποστηρίζει ότι ο φόβος της απώλειας είναι σε μεγάλο βαθμό παράλογο.Οι περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα κοινωνικά μέσα δεν είναι πολύτιμες ή σχετικές με τη ζωή ή τη δουλειά σας.

Ο νόμος των ζωτικών λίγων

Το Newport εισάγει το νόμο των ζωτικών λίγων, εμπνευσμένων από την αρχή του 80/20.Αυτός ο νόμος υποδηλώνει ότι ένα μικρό ποσοστό αυτού που κάνετε στα κοινωνικά μέσα δημιουργεί τον σημαντικότερο αντίκτυπο, ενώ η πλειοψηφία του χρόνου σας χάνεται σε ασήμαντο ή ασήμαντο περιεχόμενο.

Η διαδικασία τεσσάρων βημάτων για την εγκατάλειψη των κοινωνικών μέσων

Για την αποτελεσματική εφαρμογή του κανόνα 3, το Newport παρέχει μια διαδικασία τεσσάρων σταδίων:

Προσδιορίστε τις βασικές σας αξίες: Προσδιορίστε τι εκτιμάτε περισσότερο στην προσωπική και επαγγελματική σας ζωή.Αυτή η σαφήνεια σας βοηθά να αναγνωρίσετε αυτό που είναι πραγματικά σημαντικό.

Αξιολογήστε τον αντίκτυπο: Αξιολογήστε τον τρόπο με τον οποίο η τρέχουσα χρήση των κοινωνικών μέσων σας ευθυγραμμίζεται με τις βασικές σας αξίες.Αυτές οι πλατφόρμες ενισχύουν τη ζωή και τη δουλειά σας ή μειώνουν από αυτούς;

Σχεδιάστε την προσέγγισή σας: Αποφασίστε για τις αλλαγές που θα κάνετε στη χρήση των κοινωνικών μέσων σας.Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει την εγκατάλειψη ορισμένων πλατφορμών εξ ολοκλήρου, τη μείωση της χρήσης σε συγκεκριμένες χρονικές στιγμές ή την εξωτερική ανάθεση της παρουσίας των κοινωνικών μέσων ενημέρωσης.

Εκτελέστε το σχέδιο: Βάλτε το σχέδιό σας σε δράση και δεσμευτείτε σε αυτό.Μείνετε πειθαρχημένοι και αποφύγετε τον πειρασμό να επιστρέψετε στις παλιές συνήθειες.

Τα οφέλη της εγκατάλειψης των κοινωνικών μέσων

Το Newport αναδεικνύει αρκετά οφέλη από τη διακοπή ή τη μείωση της χρήσης των κοινωνικών μέσων:

Βελτιωμένη εστίαση: Με λιγότερες περισπασμούς, μπορείτε να αφιερώσετε περισσότερο χρόνο και προσοχή στη βαθιά δουλειά.

Ενισχυμένη ευημερία: Η μειωμένη έκθεση σε αρνητικό περιεχόμενο και η παγίδα σύγκρισης μπορεί να βελτιώσει την ψυχική και συναισθηματική σας ευημερία.

Αυξημένη παραγωγικότητα: Με την ανάκτηση του χρόνου που προηγουμένως δαπανάται στα κοινωνικά μέσα ενημέρωσης, μπορείτε να ολοκληρώσετε πιο σημαντικά καθήκοντα.

Βαθύτερες σχέσεις: Μπορείτε να επενδύσετε περισσότερο χρόνο στην οικοδόμηση βαθύτερων, ουσιαστικών σχέσεων με άλλους και όχι σε επιφανειακές ηλεκτρονικές συνδέσεις.

Ισορροπημένη χρήση εναντίον της εγκατάλειψης εντελώς

Το Newport αναγνωρίζει ότι ορισμένα άτομα μπορούν να επιλέξουν να εξισορροπήσουν τη χρήση των κοινωνικών μέσων τους αντί να εγκαταλείψουν εξ ολοκλήρου.Το κλειδί είναι να είστε σκόπιμοι για το πώς και πότε ασχολείστε με αυτές τις πλατφόρμες, εξασφαλίζοντας ότι ευθυγραμμίζονται με τις βασικές σας αξίες και δεν παρεμβαίνουν στη βαθιά δουλειά.