Επεισόδιο 7: Κανόνας 4 - Αποστραγγίστε τα ρηχά

Συνεχίζοντας την εξερεύνηση της βαθιάς εργασίας του Cal Newport: Κανόνες για την εστιασμένη επιτυχία σε έναν αποσπασμένο κόσμο, βουτάμε στο κανόνα 4: Αποστραγγίστε τα ρηχά στο Μέρος 2.

Ρηχές καθορισμένες εργασίες

Το Newport ορίζει τις ρηχές εργασίες ως μη γνωστικά απαιτητικές εργασίες υλικοτεχνικής υποστήριξης, τα οποία μπορούν να εκτελεστούν ενώ αποσπούν την προσοχή.Αυτά τα καθήκοντα συχνά χαρακτηρίζονται από συχνές διακοπές και δεν απαιτούν βαθιά συγκέντρωση ή σκέψη.Παραδείγματα περιλαμβάνουν τον έλεγχο των μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, τη συμμετοχή σε συναντήσεις και τις διοικητικές εργασίες.

Το πρόβλημα με ρηχές εργασίες

Η ρηχή εργασία μπορεί εύκολα να καταναλώνει ολόκληρη την εργάσιμη ημέρα σας εάν αφεθεί ανεξέλεγκτη.Η συνεχής εναλλαγή μεταξύ βαθιών και ρηχών θραυσμάτων εργασίας σας και μειώνει την ικανότητά σας να εστιάζετε βαθιά σε σημαντικά καθήκοντα.

Οι τέσσερις στρατηγικές για την αποστράγγιση των ρηχών

Προσδιορίστε τις δραστηριότητες υψηλής επίπτωσης: Προσδιορίστε τις δραστηριότητες που συμβάλλουν περισσότερο στους επαγγελματικούς ή προσωπικούς σας στόχους.Αναγνωρίστε ότι δεν είναι όλα τα καθήκοντα εξίσου σημαντικά και δίνουν προτεραιότητα σε εκείνες που ευθυγραμμίζονται με τους στόχους σας.

Ορίστε σαφείς στόχους και ποσοτικοποιήστε την πρόοδο: Καθορίστε συγκεκριμένους στόχους για τις δραστηριότητες υψηλής επίπτωσης και παρακολουθείτε την πρόοδό σας.Γνωρίζοντας ακριβώς τι πρέπει να επιτύχετε παρέχει κίνητρα και κατεύθυνση.

Εφαρμογή παραγωγικότητας σταθερής σχολής: Το Newport προτείνει τον προγραμματισμό κάθε λεπτό της εργάσιμης ημέρας σας, συμπεριλαμβανομένων τόσο των βαθιών όσο και των ρηχών καθηκόντων.Με την ανάθεση συγκεκριμένων χρονικών μπλοκ για ρηχές εργασίες, αποτρέπετε το να διαρρέει στο βαθύ χρόνο εργασίας σας.

Κάντε ένα τελετουργικό τερματισμού: Τερματίστε την εργάσιμη ημέρα σας με ένα τελετουργικό που σηματοδοτεί την ολοκλήρωση της εργασίας και σας βοηθά να αποσυνδέσετε.Αυτό εξασφαλίζει ότι οι σκέψεις και τα καθήκοντα που σχετίζονται με την εργασία δεν παραμένουν και παρεμβαίνουν στην προσωπική σας ζωή.