Επεισόδιο 8: Κανόνας 4 - Αποστραγγίστε τα ρηχά - Μέρος 2

Η τελετουργία του τερματισμού ολοκληρώνεται

Το Newport εισάγει την έννοια του τερματισμού ολοκλήρωσης, ένα τελετουργικό που σημαίνει το τέλος της εργάσιμης ημέρας.Αυτό το τελετουργικό περιλαμβάνει τα ακόλουθα βήματα:

Ελέγξτε τις εργασίες σας και δημιουργήστε ένα σχέδιο για την επόμενη μέρα.
Αποσυνδέστε φυσικά από την εργασία με το κλείσιμο του υπολογιστή σας και την τακτοποίηση του χώρου εργασίας σας.
Διανοητικά δηλώστε ότι η εργάσιμη ημέρα σας έχει τελειώσει.
Αυτό το τελετουργικό σάς επιτρέπει να μεταβαίνετε άψογα μεταξύ της εργασίας και της προσωπικής ζωής και εξασφαλίζει ότι μπορείτε να επαναφορτίσετε την επόμενη μέρα.

Βαθιά εργασία και ρηχή ενσωμάτωση εργασίας

Ενώ το βιβλίο δίνει έμφαση στην ελαχιστοποίηση των ρηχών εργασιών για να κάνει χώρο για βαθιά δουλειά, το Newport αναγνωρίζει ότι και οι δύο έχουν τη θέση τους.Σε ορισμένα επαγγέλματα, οι ρηχές εργασίες είναι αναπόφευκτες και απαραίτητες.Το κλειδί είναι να επιτύχετε μια ισορροπία και να προστατεύσετε τον βαθύ χρόνο εργασίας σας.

Συμπέρασμα: Ένας χάρτης πορείας για βαθιά εργασία

Ακολουθώντας αυτούς τους τέσσερις κανόνες - δουλεύοντας βαθιά, αγκαλιάζοντας την πλήξη, την εγκατάλειψη των κοινωνικών μέσων ενημέρωσης και την αποστράγγιση των ρηχών - το Newport παρέχει έναν χάρτη πορείας για την καλλιέργεια βαθιάς εργασίας στη ζωή σας.Ο στόχος είναι να μεγιστοποιήσετε τις γνωστικές ικανότητές σας, την παραγωγικότητα και τη δημιουργικότητά σας, οδηγώντας σε πιο εκπληκτικά και επιτυχημένα αποτελέσματα.