Episodio 9: Revisione: mantenere il sistema funzionale

Nel fare le cose da David Allen, la parte 2 esplora il concetto critico di revisione, che è essenziale per mantenere un sistema di produttività funzionale ed efficace.Ecco cosa devi sapere da questa sezione:

Lo scopo delle recensioni regolari: le recensioni regolari sono la colla che tiene insieme il tuo sistema GTD.Assicurano che i tuoi strumenti organizzativi di fiducia rimangano aggiornati e funzionali.Lo scopo di queste recensioni è mantenere i tuoi impegni e compiti allineati ai tuoi obiettivi e priorità.

Mini-review giornaliero: una mini-revisione all'inizio e alla fine della giornata è essenziale.Ti consente di rivalutare i tuoi impegni, aggiornare le tue liste di cose da fare e assicurarti di lavorare sulle attività più importanti.Ti aiuta anche a iniziare e terminare la giornata con chiarezza.

Revisione settimanale: la revisione settimanale è la sessione di revisione più cruciale nella metodologia GTD.In genere, dovrebbero essere necessarie circa 1-2 ore.Durante la recensione settimanale, esegui diversi passaggi chiave:

Raccogli documenti sciolti: raccogli eventuali documenti, note o elementi sciolti che necessitano di elaborazione.
Svuota la testa: scrivi eventuali nuovi compiti, idee o impegni che sono sorti durante la settimana.
Elabora le tue caselle di posta: passa attraverso le tue caselle di posta fisica e digitale, chiarindo e organizzando gli articoli che contengono.
Rivedi il tuo calendario: rivedi la settimana scorsa e la prossima settimana sul tuo calendario per assicurarti di essere a conoscenza di tutti gli appuntamenti e delle scadenze.
Rivedi i tuoi progetti: esamina ogni progetto e assicurati di aver identificato le azioni successive necessarie per farli avanti.
Rivedi la tua lista di attesa: follow -up su tutti gli articoli che stai aspettando dagli altri.
Rivedi la tua lista di un giorno/forse: riflette su eventuali progetti o idee che potresti voler perseguire in futuro.
Rivedi le tue elenchi di azioni: assicurati che le tue prossime elenchi di azioni siano aggiornate e che tu abbia compiti chiari su cui lavorare durante la prossima settimana.
I vantaggi delle revisioni regolari: le revisioni regolari hanno diversi vantaggi.Ti aiutano:

Mantieni chiarezza e concentrati sui tuoi obiettivi e priorità.
Ridurre il rischio di scadenze o impegni mancanti.
Identificare eventuali progetti incompleti o bloccati.
Elimina la ridondanza e assicurati di non duplicare gli sforzi.
Resta in controllo del tuo carico di lavoro e riduci lo stress.