Parte 1: l'arte di fare le cose

Episodio 1: una nuova pratica per una nuova realtà

Nella prima parte del libro rivoluzionario di David Allen che fa le cose, ci vengono introdotti ai concetti fondamentali della sua metodologia di produttività.Questo episodio approfondisce le idee chiave presentate nel capitolo di apertura, una nuova pratica per una nuova realtà.

David Allen inizia riconoscendo la natura schiacciante della vita moderna, in cui le informazioni ci inondano, i compiti si accumulano e i livelli di stress si alzano.Sottolinea che gli approcci tradizionali di gestione del tempo non sono più efficaci nel trattare questa realtà.È qui che entra in gioco il metodo GTD.

Al centro dell'approccio GTD c'è l'idea che la mente sia uno strumento fantastico per l'elaborazione di idee ma un posto terribile per conservarle.L'episodio spiega come Allen ci incoraggia a esternalizzare i nostri pensieri catturandoli in un sistema organizzato.Questo libera lo spazio mentale e riduce lo stress.

Inoltre, viene introdotta la regola di due minuti, suggerendo che se un'attività richiede meno di due minuti per essere completata, dovrebbe essere eseguita immediatamente anziché essere aggiunta a un elenco di cose da fare.

David Allen sottolinea l'importanza di catturare tutti gli impegni, grandi o piccoli, personali o professionali, in un sistema di fiducia.In tal modo, gli individui ottengono un senso di controllo e chiarezza sui loro obblighi.