Част първа: Основни техники при боравенето с хората

Епизод 1: Намиране на смисъл в несгоди (Част първа: Ако искате да съберете мед, не ритайте над кошера)

В първа част от търсенето на смисъл на човека Виктор Е. Франк споделя своите мъчителни преживявания като оцелял от Холокоста и запознава читателите с основната концепция на неговата книга: Търсенето на смисъл.Франкъл твърди, че дори при най -екстремни и дехуманизиращи условия хората имат способността да намерят цел и смисъл в живота си.

Заглавието, ако искате да съберете мед, не ритайте над кошера, служи като метафора за подхода на Frankl.Той съветва, че не трябва да търсим щастие директно;Вместо това трябва да се съсредоточим върху живота на живота и ценностите, което ще доведе до чувство за изпълнение.

В бруталната реалност на концентрационен лагер Франкъл отбеляза, че тези, които имат чувство за смисъл и бъдеща цел, са по -склонни да оцелеят и да издържат на страданието.Той подчертава, че способността ни да избираме отношението си във всеки даден набор от обстоятелства е най -добрата човешка свобода.

Тази част също се задълбочава в психологията на затворниците и как техният вътрешен свят повлия на способността им да се справят с външните ужаси, с които се сблъскват.Франкъл представя идеята, че страданието без смисъл е непоносимо и смисълът може да се намери дори при най -трагичните обстоятелства.