9 epizodas: praktiniai jūsų pasąmonės proto galios panaudojimo metodai

Juozapo Murphy'o „Tavo pasąmonės galia“ suteikia skaitytojams praktinius metodus, kad būtų galima išsiaiškinti visą jų pasąmonės proto potencialą.Šiame skyriuje aprašomi veiksmingi veiksmai, kaip panaudoti galią ir padaryti teigiamus pokyčius jūsų gyvenime.

Pagrindiniai klausimai:

Atsipalaidavimas ir vizualizacija: Murphy pabrėžia atsipalaidavimo svarbą kaip atspirties tašką darant įtaką jūsų pasąmonės protui.Naudodamiesi savo mintimis ir kūnu giliai atsipalaidavimo metodais, jūs paruošiate savo pasąmonę priimti ir veikti pagal savo norus.Vizualizacija vaidina lemiamą vaidmenį, nes jūs ryškiai įsivaizduojate savo tikslus, tarsi jie jau būtų realizuoti.

Patvirtinimų naudojimas: teiginiai yra galinga priemonė jūsų pasąmonės protui programuoti.Murphy siūlo naudoti trumpus, teigiamus teiginius, atspindinčius jūsų tikslus, tokius kaip aš pasitikiu savimi ir sėkmingas.Pakartotinai patvirtinti šiuos teiginius padeda perdaryti jūsų minties modelius.

Gydomoji jūsų pasąmonės galia: skyriuje nagrinėjama, kaip jūsų pasąmonė gali teigiamai paveikti jūsų sveikatą ir gerovę.Patvirtindami teiginius, susijusius su gera sveikata ir vizualizuodami save tobulos sveikatos būsenoje, galite paskatinti pasąmonę, kad dirbtumėte gydant ir išlaikytą savo kūną.

Baimės ir fobijų įveikimas: Murphy pateikia metodus, kaip spręsti baimes ir fobijas, pagrįstas pasąmonėje.Jis siūlo atsipalaiduoti ir vizualizuoti, kad susidurtų ir išspręstų šias problemas.Pakartotinis teigiamų vaizdų ir teiginių poveikis gali susilpninti „Fear“ jūsų mintis.

Pažeidimai blogi įpročiai: įpročiai dažnai būna giliai įsitvirtinę pasąmonėje.Murphy siūlo nepageidaujamų įpročių laužymo strategijas, pakeisdamas juos teigiamomis.Nuosekliai patvirtindami savo įsipareigojimą keistis ir vizualizuoti savo naujus įpročius, galite pakeisti savo elgesį.

Atminties patobulinimas: skyriuje liečiama atminties gerinimo metodai.Patvirtindami savo sugebėjimą atsiminti ir protiškai repetuoti jūsų informacijos atšaukimą, galite padidinti savo atminties efektyvumą.

Klestėjimas ir sėkmė: Murphy aptaria, kaip panaudoti savo pasąmonę, kad pritrauktų klestėjimą ir sėkmę.Patvirtinimai, susiję su turtais, gausa ir pasiekimais, gali padėti pašalinti psichines kliūtis ir sukurti mąstyseną, palankią sėkmei.

Laimė ir ramybė: Laimės ir ramybės pasiekimo metodai apima daugiausia dėmesio skiriant teigiamoms mintims, atleidimo praktiką ir vizualizuoti savo gyvenimą.Murphy pabrėžia, kad ramus ir laimingas protas yra imlesnis pasąmonės galiai.

Šiame skyriuje pateikiamos praktinės priemonės ir pratimai, skirti efektyviai panaudoti jūsų pasąmonės proto galią.Įgyvendindami atsipalaidavimą, vizualizaciją, teiginius ir kitus metodus, galite perprogramuoti savo pasąmonę, kad dirbtumėte suderindami su savo tikslais ir siekiais, ir tai sukelia teigiamus pokyčius įvairiais jūsų gyvenimo aspektais.