10 epizodas: pasąmonės tendencija yra gyvybinė

Šiame Juozapo Murphy'io „Tavo pasąmonės galia“ skyriuje autorius gilinasi į būdingą pasąmonės proto pobūdį, pabrėždamas natūralų jo polinkį į gyvenimą ir augimą.Suprasti šią tendenciją gali padėti asmenims panaudoti savo pasąmonės proto galią gyventi labiau visavertį gyvenimą.

Pagrindiniai klausimai:

Pasąmonė, kaip tarnas: Murphy pakartoja, kad jūsų pasąmonė yra tarsi ištikimas tarnas.Tai užima jūsų įsitikinimus, mintis ir norus, nes komandos ir darbai dirba uoliai, kad jie taptų realybe.Tačiau neabejojama, ar šios komandos yra teigiamos, ar neigiamos;Tai tiesiog seka jūsų pavyzdžiu.

Gyvenimo tendencija: Murphy tvirtina, kad pasąmonė turi visą gyvenimą, konstruktyvų ir kūrybingą tendenciją.Visada siekiama pagerinti jūsų gyvenimą, skatinti gerovę ir padėti įveikti iššūkius.Kai suderinate savo mintis ir įsitikinimus su teigiamais rezultatais, jūs leidžiate pasąmonei veikti jūsų naudai.

Neigiamo kondicionavimo įveikimas: Nepaisant savo polinkio į visą gyvenimą, jūsų pasąmonei gali turėti didelę įtaką neigiamas kondicionavimas iš išorinių šaltinių ar ankstesnės patirties.Murphy pataria, kad galėtumėte atnaujinti savo pasąmonę nuolat maitindama teigiamas mintis ir įsitikinimus.Šis perprogramavimas gali perrašyti bet kokį neigiamą praeities programavimą.

Kaip panaudoti gyvenimo tendenciją: Pasinaudodamas savo pasąmonės proto tendencija, Murphy rekomenduoja priimti tokias praktikas kaip kasdieniai teiginiai ir vizualizacija.Šie metodai padeda jums aiškiai pranešti apie savo norus jūsų pasąmonei ir įvesti teigiamus įsitikinimus apie jūsų tikslus.

Tikėjimo vaidmuo: tikėjimas vaidina svarbų vaidmenį suaktyvinant jūsų pasąmonės tendenciją gyvybei.Labai svarbu tikėti savo tikslų galimybe ir pasitikėti savo pasąmonės protu siekti jų atžvilgiu.Abejonė ir netikėjimas gali kliudyti jūsų pažangai.

Vengiant neigiamų pasiūlymų: Murphy perspėja nepriimti neigiamų kitų pasiūlymų ar apsigyventi pesimistinėse mintyse.Tai gali neutralizuoti jūsų pasąmonės tendenciją.Vietoj to, sąmoningai rinkitės sutelkti dėmesį į teigiamas ir konstruktyvias idėjas.

Jūsų savęs įvaizdžio galia: jūsų savęs įvaizdis vaidina pagrindinį vaidmenį suaktyvinant gyvenimo tendenciją.Jei matote save kaip sėkmingą, laimingą ir sveiką, jūsų pasąmonė stengsis pasireikšti šiomis savybėmis jūsų gyvenime.