11 epizodas: kaip gauti norimus rezultatus

Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje daugiausia dėmesio skiriama tam, kaip pasiekti norimus rezultatus jūsų gyvenime, veiksmingai panaudojant pasąmonės proto galią.Murphy pateikia praktines rekomendacijas, kaip panaudoti šią galią siekiant padaryti teigiamus pokyčius.

Pagrindiniai klausimai:

Minties aiškumas: Murphy pabrėžia jūsų mąstymo aiškumo svarbą.Norėdami gauti norimus rezultatus, turite aiškiai pasakyti apie savo tikslus ir norus.Dviprasmiškumas ar neaiškumas jūsų mintyse gali sukelti įvairių rezultatų.

Teigiami teiginiai: teiginiai yra galingi įrankiai, darantys įtaką pasąmonės protui.Pakartotinai patvirtinkite savo norimą rezultatą tikėjimu ir įsitikinimu.Murphy siūlo naudoti teigiamus teiginius, tokius kaip aš sveikas, arba man sekasi užprogramuoti jūsų mintis sėkmei.

Vizualizacija: Vizualizacija apima psichiškai vaizduojant jūsų tikslų pasiekimą.Sukurkite išsamius protinius vaizdus, kuriuos norite pasiekti, įsivaizduodami procesą ir emocijas, susijusias su sėkme.Pasąmonės protas griežtai reaguoja į ryškius psichinius vaizdus.

Emocija ir jausmas: Jausmai ir emocijos yra labai svarbios dirbant su pasąmoningumu.Turite nuoširdžiai jausti ir tikėti savo norimo rezultato realybe.Emocinis įsitraukimas sustiprina jūsų minčių ir teiginių poveikį.

Nuolatinis įsitikinimas: labai svarbu ugdyti ir išlaikyti tvirtą tikėjimą savo tikslų pasiekimu.Abejonė ir skepticizmas gali neutralizuoti jūsų pasąmonės proto galią.Patikėkite, kad jūsų protas siekia pasiekti norimų rezultatų.

Kantrybė ir atkaklumas: Svarbių rezultatų pasiekimas gali užtrukti.Būkite kantrūs ir atkaklūs savo pastangose.Toliau sustiprinkite teigiamas mintis ir teiginius, net jei nematote neatidėliotinų pokyčių.

Sąmoninga ir pasąmoninga harmonija: jūsų sąmoningas ir pasąmoningas protas turėtų būti harmoningai.Venkite siųsti mišrių pranešimų, suderindami savo mintis, įsitikinimus ir noras sąmoningai.Venkite neigiamų kalbų ar prieštaringų minčių.

Venkite neigiamos įtakos: būkite atsargūs dėl žmonių ir informacijos, kuriai jūs save atskleidžiate.Neigiama įtaka gali paveikti jūsų pasąmonę ir trukdyti jūsų pažangai.Apsupkite save pozityvumu ir įkvėpimu.

Laukimas ir dėkingumas: išlaikykite tikėtinumo jausmą ir dėkingumą už rezultatus, kurių siekiate.Lūkestis neleidžia jūsų protui sutelkti dėmesį į tikslą, o dėkingumas sustiprina teigiamas emocijas.

Reguliari peržiūra: reguliariai peržiūrėkite savo tikslus ir teiginius.Tai padeda išlaikyti jūsų dėmesį aštrų ir užtikrina, kad jūsų pasąmonė nuolat siekia jūsų norimų rezultatų.

Laikydamiesi šių principų ir metodų, galite veiksmingai panaudoti savo pasąmonės proto galią pateikti norimus rezultatus savo gyvenime.Aiškumas, pozityvumas, įsitikinimai ir atkaklumas yra pagrindiniai šio proceso elementai.Jūsų pasąmonės protas yra galingas sąjungininkas siekiant savo tikslų, kai tinkamai naudojami.