12 epizodas: kaip panaudoti savo pasąmonės galią turtui

Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje knygoje nagrinėjama, kaip jūs galite panaudoti savo pasąmonės proto galią, kad pritrauktumėte turtus ir finansinę gausą.Murphy siūlo, kad jūsų mintys ir įsitikinimai vaidina pagrindinį vaidmenį jūsų finansinėje sėkmėje, ir jis pateikia praktinių įžvalgų, kaip panaudoti savo pasąmonę turto kūrimui.

Pagrindiniai klausimai:

Finansinė gausa prasideda galvoje: Murphy pabrėžia, kad jūsų mintys ir įsitikinimai apie turtus yra kritiški.Jei turite neigiamų įsitikinimų ar baimės dėl pinigų, jūsų pasąmonė gali sabotuoti jūsų finansinę sėkmę.Pradėkite atpažindami ir pakeisdami bet kokius ribojančius įsitikinimus, kuriuos galite turėti apie pinigus.

Teigiami teiginiai turtui: Murphy skatina naudoti teigiamus teiginius, susijusius su turtu ir gausa.Pakartotinai patvirtinkite tokius teiginius, kaip aš klestintis ar lengvai ir laisvai teka pinigai.Šie teiginiai programuoja jūsų pasąmonę dėl finansinės sėkmės.

Vizualizacija turtui: Vizualizacija apima psichiškai pamatyti save finansinės gausos būsenoje.Įsivaizduokite gyvenimo būdą, turtą ir patirtį, kurios norite.Įtraukite visus savo pojūčius į šį psichinį paveikslą, todėl jis tampa kuo ryškesnis ir tikras.Ši praktika suderina jūsų pasąmonę su jūsų finansiniais tikslais.

Nustatykite aiškius finansinius tikslus: būkite konkretūs dėl savo finansinių tikslų.Aiškiai apibrėžkite, kiek turtų norite kauptis, kada ir kokiais tikslais.Jūsų pasąmonė geriau reaguoja į aiškius, tiksliai apibrėžtus tikslus.

Patikėkite savo vertingumu: ugdykite tvirtą įsitikinimą, kad nusipelnėte turtų ir gausos.Pripažinkite savo vertingumą gauti finansinius palaiminimus.Įveikti bet kokius su pinigais susijusius kaltės ar neverto jausmus.

Veiksmąsi dėl galimybių: Sąmoningas protas gali jus nukreipti į turto kūrimo galimybes, tačiau turite būti pasirengę imtis veiksmų.Būkite budrūs dėl galimybių ir prisiimkite apskaičiuotą riziką, kai jie atitinka jūsų finansinius tikslus.

Finansinis dėkingumas: išreikškite dėkingumą už jau turimą turtą ir gausą, nesvarbu, koks mažas jis gali atrodyti.Dėkingumas pritraukia daugiau to, ką vertinate.Laikykitės dėkingumo žurnalo, kad reguliariai pripažintumėte savo finansinius palaiminimus.

Venkite apsigyventi dėl finansinio trūkumo: Murphy pataria gyventi dėl finansinio trūkumo ar trūkumo.Kai sutelkiate dėmesį į tai, ko jums trūksta, jūsų pasąmonė reaguoja sukuriant daugiau trūkumo.Verčiau sutelkite dėmesį į savo finansinius tikslus ir gausą.

Reguliariai peržiūrėkite savo finansinius tikslus: periodiškai peržiūrėkite savo finansinius tikslus ir teiginius.Tai sustiprina jūsų atsidavimą jūsų tikslams ir išlaiko jūsų pasąmonę, suderintą su jūsų noru.

Skolos mažinimo teiginiai: jei turite skolų, sukurkite teiginius, susijusius su skolos mažinimu ir finansine laisve.Murphy siūlo teiginius, kaip aš neturiu skolų, arba pritraukiu galimybes sumokėti skolas.