13 epizodas: tavo teisė būti turtinga

Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje autorius tiria mintį, kad kiekvienas turi būdingą teisę būti turtingu ir klestinčiu.Murphy tvirtai tiki, kad pasąmonės protas gali būti panaudotas kuriant turtus ir finansinę sėkmę.Čia gilinamės į jūsų teisės būti turtingus ir kaip pasinaudoti šia įgimta jėga jūsų viduje.

Pagrindiniai klausimai:

Visuotinis turto troškimas: Murphy teigia, kad turto ir finansinės gausos troškimas yra universalus.Tai neapsiriboja tik keliais pasirinktais, tačiau yra tai, ko visi gali siekti.

Gausybė yra pirmagimė: Murphy teigimu, jūs turite pirmagimę patirti gausą visose savo gyvenimo srityse, įskaitant finansus.Tikėjimas savo teise būti turtingi yra pirmas žingsnis į turto pritraukimą.

Paaiškėjimo galia: jūsų įsitikinimai apie save ir jūsų vertybę būti turtingu vaidina svarbų vaidmenį jūsų finansinėje sėkmėje.Neigiami savimi įsitikinimai gali blokuoti jūsų kelią į gerovę, todėl labai svarbu pakeisti šiuos įsitikinimus.

Patvirtinkite savo teisę į turtus: pakartotinai patvirtinkite tokius teiginius, kaip aš turiu teisę būti turtingi, aš nusipelniau gausos, o turtas yra mano pirmagimė.Šie teiginiai programuoja jūsų pasąmonę priimti ir pritraukti turtus.

Išlaisvinkite ribojančius įsitikinimus: nustatykite ir atleiskite visus ribojančius įsitikinimus ar abejones savimi, kurie gali jus sulaikyti.Pakeiskite šias neigiamas mintis teigiamais teiginiais, kurie sustiprina jūsų teisę į gausą.

Elkitės užtikrintai: ugdykite pasitikėjimą savimi savo sugebėjime pasiekti finansinę sėkmę.Pasitikėjimas savo sprendimais ir veiksmais padės jums tinkamai pasirinkti jūsų kelią į turtus.

Vizualizuokite savo turtus: naudokitės vizualizacijos galia, kad ryškiai įsivaizduotumėte, kaip gyvenate gausos gyvenimą.Sukurkite protinį savo finansinių tikslų įvaizdį ir reguliariai pasinerkite į šią viziją.

Patikėkite begaliniu tiekimu: Murphy skatina tikėjimą begaliniu turto tiekimu ir galimybėmis.Įsitraukite į mintį, kad Visata yra gausu ir kad visiems jų yra daugiau nei pakankamai.

Išlaisvinkite pasipiktinimą turtingų asmenų atžvilgiu: pasipiktinimas ar neigiami jausmai turtingiems žmonėms gali atstumti turtus iš jūsų gyvenimo.Verčiau įvertinkite ir mokykitės iš jų sėkmės.

Imkitės įkvėptų veiksmų: vien tik įsitikinimo nepakanka;Taip pat turite imtis įkvėptų veiksmų siekdami savo finansinių tikslų.Pasitikėkite savo instinktais ir prireikus prisiimkite apskaičiuotą riziką.

Apimti gerovės sąmonę: ugdykite klestėjimo mąstyseną, o ne trūkumą.Apsupkite save teigiama įtaka ir įsitraukite į veiklą, kuri atitiktų jūsų turto kūrimo tikslus.

Praktikos dėkingumas: reguliariai išreikškite dėkingumą už jūsų turtus ir gausą, net jei tai yra nedideli.Dėkingumas pritraukia daugiau to, ką vertinate.