14 epizodas: jūsų, kaip sėkmės partnerio, pasąmonė

Juozapo Murphy pasąmonės proto galia, viena iš pagrindinių temų yra jūsų pasąmonės, kaip galingo partnerio, siekiant sėkmės ir asmeninio augimo, vaidmuo.Šis epizodas gilinasi į jūsų pasąmonės, kaip palaikančios sąjungininko, kelionės į jūsų tikslus tikslą, sampratą.

Pagrindiniai klausimai:

Suprasti pasąmonę: Murphy pabrėžia, kaip svarbu suprasti, kaip veikia pasąmonės protas.Tai tarsi derlingas sodas, galintis duoti tiek teigiamų, tiek neigiamų rezultatų, atsižvelgiant į sėklas (mintis), kurias pasodinate.

Du jūsų proto lygiai: sąmoningas protas, kuris yra jūsų pabudimo suvokimas, ir pasąmonė, veikianti užkulisiuose, yra du skirtingai jūsų proto lygiai.Pasąmonės protas yra galingesnis ir įtakingesnis, nei jūs galite suvokti.

Sąmonė klauso: jūsų pasąmonė visada klausosi ir sugeria informaciją iš jūsų sąmoningų minčių ir įsitikinimų.Tai veikia pagal gautas instrukcijas, nesvarbu, ar jos yra teigiamos, ar neigiamos.

Teigiami teiginiai: Teigiamų teiginių ir konstruktyvių minčių naudojimas yra galingas būdas bendrauti su savo pasąmonės protu.Pakartotiniai teiginiai, susiję su jūsų tikslais, gali užprogramuoti jūsų pasąmonę dirbti jūsų naudai.

Vizualizacijos metodai: Vizualizuojant norimus rezultatus ryškiai detalėmis, įtraukiate į pasąmonę.Kai psichiškai vaizduojate savo tikslus, kaip jau pasiekta, jūsų pasąmonė pradeda veikti, kad jie taptų realybe.

Neigiamų minčių pašalinimas: neigiamos mintys ir abejonės savimi gali trukdyti jūsų pažangai.Nustatykite ir pakeiskite šiuos neigiamus modelius teigiamais teiginiais ir mintimis, palaikančiais jūsų tikslus.

Emocijų vaidmuo: emocijos vaidina svarbų vaidmenį programuojant jūsų pasąmonę.Teigiamos emocijos, tokios kaip džiaugsmas ir dėkingumas, yra galingi įrankiai, darantys teigiamą pasąmonės protą.

Pasąmonė kaip problemų sprendimas: Pasąmonė turi įgimtą problemų sprendimo galimybes.Kai aiškiai apibrėžsite problemą ir paleisite ją, jūsų pasąmonė stengsis rasti sprendimus net tada, kai sąmoningai apie tai negalvojate.

Pasąmonė miego metu: jūsų pasąmonė yra aktyviausia miego metu.Prieš miegą sutelkite dėmesį į savo tikslus ir teigiamus teiginius.Jūsų pasąmonė ir toliau apdoros šią informaciją miegant.

Atliekant vilkinimą: jei kovojate su vilkinimu, perprogramuokite pasąmonę, vizualizuodami užduotį atlikta ir pajusite pasiekimo jausmą.Tai gali padėti motyvuoti imtis veiksmų.

Tikėjimas sėkme: ugdykite nepajudinamą tikėjimą savo sugebėjimu pasisekti.Jūsų pasąmonė reaguoja į jūsų tikėjimą savimi ir savo tikslus.

Nuosekli praktika: pasąmonės proto galios panaudojimui reikia nuoseklios praktikos.Kasdien pakartojant teigiamas mintis ir vizualizacijos pratimus, labai svarbu sustiprinti jūsų tikslus.