15 epizodas: Mokslininkai pasąmonę naudoja

Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje knygoje nagrinėjami įvairūs realaus gyvenimo pavyzdžiai ir atvejai, kai mokslininkai ir tyrėjai pasinaudojo pasąmoningo proto galia, kad pasiektų nepaprastus atradimus ir pažangą.Šiame epizode pagrindinis dėmesys skiriamas tai, kaip mokslininkai pasąmoningai pasinaudojo savo darbu ir tokio panaudojimo padariniais.

Pagrindiniai klausimai:

Pasąmonės proto vaidmuo sprendžiant problemas: mokslininkai dažnai susiduria su sudėtingomis problemomis ir iššūkiais jų tyrimuose.Pasąmonė yra vertinga problemų sprendimo priemonė, nes ji gali atlikti užduotį net tada, kai sąmoningas protas nėra aktyviai įsitraukęs.

Thomaso Edisono pavyzdys: Tomas Edisonas, vienas produktyviausių išradėjų istorijoje, naudotų techniką, vadinamą miego mąstymu, kad rastų problemų sprendimus.Jis laikytų kamuolį rankoje, kai atsipalaidavo kėdėje, o nuslydęs miegoti, jo ranka išlaisvins kamuolį, sukeldamas triukšmą, kuris jį pažadino.Toje pusiau sąmonėje jis dažnai rado savo mokslinių tyrimų sprendimus.

Pasąmonė kaip kūrybinė partnerė: mokslininkai ir išradėjai jau seniai pripažino pasąmonės proto, kaip kūrybinio partnerio, galią.Jie išmoko pasitikėti pasąmone kurdami novatoriškas idėjas ir sprendimus.

Chemijos ir medicinos naujovės: Daugybė chemijos ir medicinos proveržių buvo priskirtos įžvalgoms, atsirandančioms sapnuose ar giliai atsipalaidavimo momentuose.Naujų junginių atradimai, medicininis gydymas ir terapiniai metodai buvo paskatinti pasąmonė.

Eliaso Howe'o pasakojimas: Eliasas Howe'as, modernios siuvimo mašinos išradėjas, turėjo ryškią svajonę, kurioje jis buvo apsuptas kanibalų, kurie užstrigo ietis su skylutėmis galiukuose.Ši svajonė paskatino jį idėją apie adatą su skylė šalia galiuko, kuri revoliucionavo siuvimo technologiją.

Pasitikėjimas intuicija: Daugelis mokslininkų išmoko pasitikėti savo intuicija ir žarnyno jausmais, kurie dažnai kyla iš pasąmonės proto.Šie intuityvūs šurmuliai gali sukelti reikšmingų mokslinių įžvalgų ir atradimų.

Praktiniai pritaikymai: Knygoje teigiama, kad galite pritaikyti tuos pačius principus, kuriuos naudoja mokslininkai, norėdami pasiekti savo pasąmonės kūrybiškumą.Pateikdami klausimą savo pasąmonei prieš miegą ar atsipalaidavusios būsenos metu ir pasitikėdami, kad atsakymas ateis, galite pasimėgauti savo pasąmoningomis problemų sprendimo sugebėjimais.

Svajonių įrašymas: „Dream Journal“ laikymasis gali būti naudingas būdas užfiksuoti idėjas ir įžvalgas, atsirandančias iš jūsų pasąmonės miego metu.Tai praktika, kurią naudojo tiek menininkai, tiek rašytojai, tiek mokslininkai.

Beribis potencialas: Mokslininkų, naudojančių pasąmonę, pavyzdžiai pabrėžia mintį, kad mūsų protiniai galimybės yra didžiulės ir dažnai neišnaudotos.Pripažindami ir panaudodami pasąmonės galią, mes galime pagerinti savo kūrybiškumą, problemų sprendimo gebėjimus ir naujovių gebėjimą.