17 epizodas: jūsų pasąmonė ir jūsų laimė

 Juozapo Murphy pasąmonės proto galia tiria gilų ryšį tarp jūsų pasąmonės ir bendros jūsų gyvenimo laimės.Šis epizodas gilinasi į būdus, kuriais jūsų pasąmonė daro įtaką jūsų laimei ir suteikia įžvalgos apie šios galios panaudojimą, kad būtų galima visavertesnė ir džiaugsmingesnė.

Pagrindiniai klausimai:

Jūsų laimės projektas: Pasąmonė yra jūsų bendro laimės projektas.Tam didelę įtaką daro jūsų mintys, įsitikinimai ir ankstesni išgyvenimai, formuojantys jūsų laimės suvokimą.

Neigiami įsitikinimai ir nelaimė: neigiami įsitikinimai ir minties modeliai gali sukelti kliūčių laimei.Jei jūsų pasąmonė alsuoja abejonėmis savimi, baimėmis ar ribojančiais įsitikinimais, gali būti sudėtinga patirti ilgalaikę laimę.

Nerimo įprotis: per didelis nerimas ir nerimas yra įprasti nelaimės šaltiniai.Jūsų pasąmonė gali padidinti rūpesčius ir nerimą, sukeldamas neigiamo mąstymo ciklą.

Pritraukimo įstatymas: jūsų pasąmonė vaidina lemiamą vaidmenį pritraukimo įstatyme.Tai pritraukia išgyvenimus ir aplinkybes, kurios atitinka jūsų vyraujančias mintis ir emocijas.Todėl išlaikant teigiamą ir džiaugsmingą mąstyseną galite įtraukti daugiau laimės į savo gyvenimą.

Perprogramuoti savo pasąmonę: jūs turite galią perprogramuoti savo pasąmonę dėl laimės.Sąmoningai pakeisdami neigiamus įsitikinimus teigiamais ir praktikuodami dėkingumą, pasąmonę galite nukreipti į laimę.

Vizualizacija ir teiginiai: Vizualizacija ir teigiami teiginiai yra veiksmingi pasąmonės perprogramavimo metodai.Sukurkite protinį savo idealaus gyvenimo, užpildytą laime, įvaizdį ir sustiprinkite jį tvirtinimais, skatinančiais džiaugsmą ir pasitenkinimą.

Emocinis paleidimas: neišspręstos neigiamos emocijos, saugomos pasąmonėje, gali trukdyti laimei.Mokymasis išlaisvinti ir paleisti praeities emocinį bagažą per tokius metodus kaip atleidimas gali išlaisvinti, kad patirtumėte didesnę laimę.

Gyvenimas dabartinėje akimirkoje: dabartinis momentas yra ten, kur galima rasti laimę.Gyvenimas praeityje ar nerimą keliantis dėl ateities gali jus apiplėšti dėl laimės.Apmokykite pasąmonę sutelkti dėmesį į čia ir dabar.

Tikslų nustatymas ir pasiekimas: Siekdami prasmingų tikslų ir švęsdami savo pasiekimus, galite sustiprinti laimę.Jūsų pasąmonė gali būti labiau suderinta su laime, kai patiriate savo norų išsipildymą.

Auginimas sau į meilę: ugdyti meilę sau ir savęs priėmimui yra pagrindinė laimės komponentas.Kai jūsų pasąmonė užpildo meilės sau, tampa lengviau rasti džiaugsmą gyvenime.

Dėkingumas ir laimė: Dėkingumo praktika yra galingas būdas sustiprinti laimę.Kai vertinate teigiamus savo gyvenimo aspektus, pasąmonės protas juos atpažįsta ir sustiprina.

Sąmoningumas ir meditacija: Sąmoningumo praktika ir meditacija gali padėti nuraminti protą, sumažinti stresą ir padidinti laimę.Šie metodai leidžia jums stebėti savo mintis ir emocijas be sprendimo, skatinant vidinės ramybės jausmą.