18 epizodas: kaip atleisti pasąmonę panaudoti savo pasąmonę

Juozapo Murphy pasąmonės proto galia atleidimas pristatomas kaip galingas gydymo ir asmeninio transformacijos įrankis.Šiame epizode nagrinėjami būdai, kuriais galite panaudoti savo pasąmonę, kad pasiektumėte atleidimą, paleistumėte nuoskaudas ir surastumėte vidinę ramybę.

Pagrindiniai klausimai:

Pasipiktinimo svoris: laikymasis nuoskaudų, pykčio ar pasipiktinimo gali turėti neigiamą poveikį jūsų emocinei ir psichinei gerovei.Šios neigiamos emocijos gali sukelti stresą ir neleisti jums patirti laimės.

Gydomoji atleidimo galia: atleidimas nėra tik dovana, kurią dovanojate kitiems;Tai taip pat dovana, kurią dovanojate sau.Kai atleisite, išlaisvini emocinę naštą ir randate vidinę ramybę.

Atleidimo supratimas: atleidimas nereiškia, kad kenkių veiksmų atleidimas ar atleidimas.Vietoj to, tai reiškia, kad reikia paleisti neigiamas emocijas, susijusias su tais veiksmais, ir pasirinkti judėti į priekį ramybės jausmu.

Sąmoningo proto vaidmuo: Pasąmonė gali sukelti neišspręstas emocijas, susijusias su praeities skaudėjais.Šios emocijos gali atsigaivinti pykčio, nerimo ar liūdesio pavidalu.Norint pasiekti atleidimą, būtina spręsti šiuos pasąmonės jausmus.

Vizualizacija atleidimui: viena veiksminga technika, skirta pasąmonei panaudoti atleidimui, yra vizualizacija.Įsivaizduokite scenarijų, kai susiduriate su žmogumi, kuris jus įskaudino, ir išreiškia jūsų atleidimą.Vizualizuokite neigiamų emocijų išleidimą ir savo vidinio savęs gydymą.

Atleidimo teiginiai: teigiami teiginiai gali perprogramuoti jūsų pasąmonę, kad atleistų pasipiktinimą ir priimtų atleidimą.Pakartotinai patvirtinu tokius teiginius, kaip aš atleidžiu visą pasipiktinimą ir nusprendžiu atleisti, sustiprinti atleidimą jūsų pasąmonėje.

Atleidimo laiško rašymas: Kita galinga praktika apima atleidimo laiško rašymą, net jei niekada neketinate jo siųsti.Užsirašykite savo jausmus, išreikškite atleidimą ir paleiskite bet kokį ilgalaikį pyktį ar pasipiktinimą per šį procesą.

Praktikuok savęs atlaidumą: Kartais asmuo, kuriam jums labiausiai reikia atleisti, yra jūs pats.Jūsų pasąmonė gali sulaikyti kaltę ir kaltę dėl ankstesnių veiksmų.Praktikuokite save atleisdami pripažindami, kad esate žmogus, darote klaidas ir nusipelnėte atleidimo bei užuojautos.

Išlaisvinkite neigiamus priedus: Kai kuriais atvejais atleidimas gali apimti priedų išleidimą prie neigiamų įvykių ar žmonių.Jūsų pasąmonės protas gali sulaikyti praeities skaudulius, nes jie apibrėžia dalį jūsų tapatybės.Mokymasis atsiriboti nuo šių neigiamų asociacijų gali būti išlaisvintas.

Laiko galia: atleidimas yra procesas, ir gali prireikti laiko, kad būtų galima visiškai paleisti neigiamas emocijas.Būkite kantrūs sau ir pasąmonei, kai dirbate siekdami atleidimo.

Siekite paramos: Jei atleidimas jaučiasi sudėtingas, apsvarstykite galimybę ieškoti terapeuto ar patarėjo palaikymo.Profesionalūs patarimai gali padėti jums naršyti sudėtingas emocijas ir pasąmonės kliūtis atleidimui.