19 epizodas: kaip jūsų pasąmonė pašalina psichinius blokus

Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje autorius pabrėžia pasąmonės proto vaidmenį pašalindamas psichinius blokus ir apribojimus, kurie trukdo asmeniniam augimui ir sėkmei.Šiame epizode nagrinėjami knygoje aprašyti metodai ir principai, kurie padės atrakinti pasąmonės proto galimybes pašalinti psichines kliūtis.

Pagrindiniai klausimai:

Psichikos blokų nustatymas: Psichikos blokai yra savarankiškai nustatyti apribojimai, kurie gali užkirsti kelią pasiekti savo tikslus ir įgyvendinti savo potencialą.Jie dažnai kyla iš praeities išgyvenimų, abejonių savimi ar neigiamų įsitikinimų.

Sąmoningo proto galia: pasąmonė yra didžiulės galios ir potencialo rezervuaras.Jis veikia po jūsų sąmoningu supratimu ir gali sustiprinti arba pašalinti psichinius blokus.

Teigiami teiginiai: teiginiai yra teigiami teiginiai, kuriuos pakartojate sau perprogramuoti savo pasąmonę.Sukurkite teiginius, kurie neutralizuoja jūsų konkrečius psichinius blokus.Pvz., Jei abejojate savo sugebėjimais, patvirtinu, esu įsitikinęs ir pajėgus viskam, ką darau.

Vizualizacija: Vizualizacija yra technika, apimanti ryškiai įsivaizduojant jūsų norimus rezultatus.Nuosekliai vizualizuodami sėkmę ir įveikdami kliūtis, mokote pasąmonę, kad pašalintumėte psichinius blokus ir siektumėte savo tikslų.

Išlaisvinkite neigiamas emocijas: neišspręstos neigiamos emocijos, tokios kaip baimė ar pyktis, gali sukurti psichinius blokus.Norėdami pašalinti šiuos blokus, pripažinkite ir išreikškite šias emocijas sveikai.Šis procesas gali atlaisvinti jūsų pasąmonę nuo jų įtakos.

Pakeitimo dėsnis: pasąmonė negali vienu metu laikyti du prieštaringus įsitikinimus.Pasinaudokite šiuo principu savo naudai, pakeisdami neigiamas mintis ar įsitikinimus teigiamais.Kai atsiranda psichinis blokas, pakeiskite jį konstruktyvesniu įsitikinimu.

Automatinis siūlas: Reguliariai pakartojant teigiamus teiginius ir teiginius apie įgalinimą naudojant automatinę priemiestį, galite sukelti galingą jūsų pasąmonės pokytį.Pakartojimas sustiprina naujus minties modelius ir palaipsniui pašalina psichinius blokus.

Vaizdiniai užuominos: Apsupkite save vaizdiniais užuominomis, atspindinčiomis jūsų tikslus ir norus.Šie priminimai gali padėti jūsų pasąmonei sutelkti dėmesį į tai, ko norite pasiekti, ir palaipsniui ištirpinti psichines kliūtis.

Hipnozė ir meditacija: Hipnozė ir meditacija gali būti veiksmingos priemonės, leidžiančios pasiekti pasąmonę ir spręsti giliai įsitvirtinusius psichinius blokus.Vadovaujami užsiėmimai arba savaiminės hipnozės metodai gali padėti jums dirbti konkrečiais klausimais.

Savęs analizė: Reguliari savianalizė gali atskleisti paslėptus įsitikinimus ir minties modelius, kurie prisideda prie psichinių blokų.Žurnalų arba ieškant terapeuto pagalbos gali padėti atskleisti ir spręsti šias pagrindines problemas.

Atkaklumas ir kantrybė: Psichinių blokų pašalinimas yra procesas, reikalaujantis atkaklumo ir kantrybės.Būkite nuoseklūs savo pastangose perprogramuoti pasąmonę ir pasitikėti, kad pokyčiai laikui bėgant įvyks.

Patvirtinimai pasitikėjimui savimi: Jei jūsų psichiniai blokai yra pagrįsti abejonėmis savimi, sukurkite teiginius, kurie padidins jūsų pasitikėjimą savimi.Apimkite savo unikalius sugebėjimus ir talentus ir patvirtinkite savo vertingumą sėkmės.