20 epizodas: kaip panaudoti savo pasąmonę, norint pašalinti baimę

Baimė gali būti paralyžiuojanti emocija, kuri sulaiko jus nuo tikslų siekimo ir gyvenimo visaverčio gyvenimo.Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje sužinosite, kaip pasąmonės proto galimybes panaikinti baimę ir atgauti savo gyvenimo kontrolę.Šis epizodas gilinasi į praktinius būdus, kaip įveikti baimę ir gyventi labiau pasitikintį ir bebaimį gyvenimą.

Pagrindiniai klausimai:

Baimės supratimas: Baimė yra natūralus atsakas į suvokiamas grėsmes ar iššūkius.Tačiau per didelė baimė gali tapti psichiniu bloku, trukdančiu asmeniniam augimui ir sėkmei.

Pripažinimas baimės poveikiu: baimė gali pasireikšti įvairiais būdais, tokiais kaip nerimas, abejonės savimi, vilkinimas ar vengimas.Pirmasis žingsnis jį įveikti yra nustatyti, kaip baimė daro jus asmeniškai.

Pasąmonė ir baimė: jūsų pasąmonė vaidina lemiamą vaidmenį įamžinant ar pašalinant baimę.Tai gali sustiprinti baimingas mintis ir elgesį, tačiau tai taip pat gali būti perprogramuota, kad būtų pašalinta baimė.

Teigiami teiginiai: sukurkite teiginius, kurie neutralizuoja jūsų konkrečias baimes.Pavyzdžiui, jei bijote nesėkmės, tvirtinu, aš galiu susitvarkyti su bet kokia situacija ir mokausi bei augu iš kiekvienos patirties.

Vizualizuokite bebaimiškumą: reguliariai vizualizuokite save ir užkariaujate savo baimės šaltinius.Įsivaizduokite scenarijų, kai jaučiatės visiškai bebaimis ir pasitikintis savimi.Ši praktika perverčia jūsų pasąmonę, kad susieja baimę su drąsa ir sėkme.

Automatinė priemoka: kartojimas yra raktas į naujų įsitikinimų įsitraukimą į jūsų pasąmonę.Norėdami pakartoti savo teiginius, naudokite automatinę vietą ir reguliariai vizualizuokite bebaimę savęs versiją.

Pakeitimo dėsnis: pakeiskite baimingas mintis teigiamomis, įgalinančiomis, kai tik jie atsiranda.Pasąmonė negali laikyti prieštaringų įsitikinimų, todėl rinkitės sutelkti dėmesį į mintis, kurios tarnauja jūsų tikslams ir siekiams.

Laipsnis: Jei jūsų baimė yra susijusi su konkrečia situacija ar objektu, apsvarstykite laipsnišką poveikį.Lėtai atskleiskite tai, ko bijote kontroliuojamai ir saugiai, nesijaudindami pasąmonę į baimės reakciją.

Meditacija ir atsipalaidavimas: Meditacijos ir atsipalaidavimo metodų praktika gali padėti nuraminti protą ir sumažinti baimę bei nerimą.Įprastos meditacijos sesijos leidžia efektyviau pasiekti pasąmonės protą.

Kreipkitės į profesionalią pagalbą: Jei jūsų baimė yra labai įsišaknijusi ar daro didelę įtaką jūsų gyvenimui, apsvarstykite galimybę kreiptis į terapeuto ar patarėjo pagalbą.Jie gali pateikti vertingų patarimų ir metodų, kaip išspręsti baimę ir jos pagrindines priežastis.

Baimė kaip motyvatorius: naudokitės baime kaip motyvatoriumi, o ne kliūtimi.Baimė kartais gali paskatinti jus imtis reikiamų veiksmų ir atlikti teigiamus pokyčius jūsų gyvenime.

Švęskite mažas pergales: Kai pamažu įveiki baimę, švęskite savo mažas pergales.Pripažindami jūsų pažangą, sustiprinate teigiamus pasąmonės pokyčius.

Kantrybė ir atkaklumas: Baimės pašalinimas iš savo pasąmonės yra procesas, reikalaujantis kantrybės ir atkaklumo.Būkite malonūs sau ir pripažinkite, kad pokyčiai gali užtrukti.