22 epizodas: kaip pasąmonę panaudoti atsipalaidavimui ir miegui

Sumažėjęs ir šurmuliuojantis šiuolaikinio gyvenimo, atsipalaidavimas ir kokybiškas miegas kartais gali jaustis sunkiai.Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje rasite metodų, kaip panaudoti savo pasąmonės proto galią skatinti atsipalaidavimą ir pasiekti ramų miegą.Šis epizodas gilinasi į principus ir praktiką, kurie gali padėti atsipalaiduoti, atsikratyti streso ir mėgautis atjauninančiu miegu.

Pagrindiniai klausimai:

Suprasti pasąmonę: jūsų pasąmonė vaidina lemiamą vaidmenį darant įtaką jūsų mintims, jausmams ir elgesiui, įskaitant tuos, kurie yra susiję su atsipalaidavimu ir miegu.

Atsipalaidavimo svarba: atsipalaidavimas yra būtinas norint sumažinti stresą, nerimą ir įtampą.Tai skatina bendrą gerovę ir prisideda prie taikios proto būsenos.

Ryšys tarp atsipalaidavimo ir miego: atsipalaidavimo pasiekimas dažnai yra pirmasis žingsnis link ramaus miego.Kai jūsų protas ir kūnas yra ramūs, labiau linkę lengvai užmigti ir patirti gilų, nepertraukiamą poilsį.

Relaksacijos rutinos nustatymas: sukurkite kasdienį atsipalaidavimo rutiną, kuri padėtų signalizuoti jūsų pasąmonei, kad laikas atsisakyti.Tai galėtų apimti tokią veiklą kaip gilus kvėpavimo pratimai, meditacija ar švelnus tempimas.

Vizualizacija atsipalaiduoti: Vizualizacija yra galinga proto nuraminimo priemonė.Įsivaizduokite ramias scenas, tokias kaip ramus paplūdimys ar ramus miškas, kad padėtumėte pasąmonei atsipalaiduoti.

Progresyvus raumenų atsipalaidavimas: Progresyvus raumenų atsipalaidavimas apima įtempimą ir po to kiekvienos raumenų grupės išleidimą į jūsų kūną.Ši technika gali padėti išlaisvinti fizinę įtampą, todėl lengviau atsipalaiduoti psichiškai.

Patvirtinimai atsipalaiduoti: kurti teiginius, kurie sustiprina atsipalaidavimą ir ramybę.Pvz., Pakartokite sau, aš esu visiškai atsipalaidavęs, o mano protas yra ramus.

Vadovaujami vaizdai: Vaizdai vadovaujami įrašų ar scenarijų, kurie veda jus per raminančią psichinę kelionę, klausymasis.Jis gali būti ypač efektyvus atsipalaidavimui ir gali būti naudojamas prieš miegą.

Sąmoningas kvėpavimas: sutelkimas į kvėpavimą ir įsitraukimas į sąmoningus kvėpavimo pratimus gali padėti geriau suvokti dabartinę akimirką ir sumažinti stresą.

Sukurti miego sąlyginę aplinką: įsitikinkite, kad jūsų miego aplinka yra patogi, tamsi ir rami.Padarykite savo miegamąjį šventove, skirta pailsėti.

Miego rutina: sukurkite nuoseklią miego rutiną, signalizuojančią apie jūsų pasąmonę, kad laikas miegoti.Tai gali apimti skaitymą, šiltos vonios maudymąsi ar praktikuojant atsipalaidavimo techniką.

Vizualizacija miegui: ruošiantis miegoti, vizualizuokite save ramioje ir ramioje būsenoje.Įsivaizduokite, kad pasineriate į gilų ir atjauninantį miegą.

Miego teiginiai: amatų teiginiai, skatinantys ramų miegą, pavyzdžiui, aš ramiai miegu ir atsibundu atnaujinti.

Konfinorių pertvarkymas: Jei rūpesčiai ar lenktynių mintys jus pabudo, naudokite tokius metodus kaip pertvarkymas, kad pakeistumėte savo požiūrį ir sumažintumėte nerimą.

Vengiant stimuliatorių: Apribokite arba venkite stimuliatorių, tokių kaip kofeinas ir elektronika, beveik prieš miegą, nes jie gali trukdyti atsipalaiduoti ir miegoti.