23 epizodas: kaip pasąmonę naudoti sveikatai

Jūsų sveikata yra vienas vertingiausių jūsų turtų, o Juozapo Murphy pasąmonės proto galia ištirsite, kaip panaudoti neįtikėtiną pasąmonės proto potencialą palaikyti ir pagerinti savo gerovę.Šis epizodas gilinasi į principus ir praktiką, kurie gali padėti jums pasąmoningai panaudoti kaip galingą įrankį, kaip pasiekti ir išlaikyti gerą sveikatą.

Pagrindiniai klausimai:

Proto ir kūno ryšys: supraskite gilų ryšį tarp jūsų proto ir kūno.Jūsų mintys ir įsitikinimai gali paveikti jūsų fizinę sveikatą ir gerovę.

Tikėjimas išgydyti: ugdykite tvirtą tikėjimą natūraliu kūno sugebėjimu pasveikti.Jūsų pasąmonė gali sustiprinti kūno gijimo procesus, kai pasitikite jo įgimta galia.

Teigiami teiginiai sveikatai: sukurkite teigiamus teiginius, susijusius su sveikata ir gydymu.Pvz., Pakartotinės frazės, tokios kaip mano kūnas, yra stiprios ir gyvos, aš esu tobulos sveikatos ar gydomosios energijos teka per mane.

Vizualizacija sveikatai: vizualizuokite save tobulos sveikatos būsenoje.Įsivaizduokite, kad jūsų kūno ląstelės ir sistemos veikia optimaliai.Šie protiniai vaizdai gali nusiųsti galingus signalus į jūsų pasąmonę.

Emocijos ir sveikata: atpažinkite emocijų poveikį jūsų sveikatai.Neigiamos emocijos, tokios kaip stresas, baimė ir pyktis, gali prisidėti prie fizinių negalavimų.Norėdami efektyviai valdyti emocijas, naudokite atsipalaidavimo metodus.

Neigiamų įsitikinimų išleidimas: nustatykite ir atleiskite neigiamus įsitikinimus apie savo sveikatą, kurie gali būti saugomi jūsų pasąmonėje.Pakeiskite juos teigiamais, sveikata patvirtinančiais įsitikinimais.

Placebo efektas: supraskite placebo efektą, kai individai patiria gydymą ar tobulėjimą vien todėl, kad jie mano, kad gydo.Tai pabrėžia proto įtaką fiziniams rezultatams.

Proto ir kūno metodai: ištirkite įvairius proto ir kūno metodus, tokius kaip meditacija, gilus kvėpavimas ir joga, kad skatintumėte atsipalaidavimą, mažintumėte stresą ir padidintumėte bendrą sveikatą.

Gydymo teiginiai: amatų teiginiai, skirti skirti gydymui bet kokioms sveikatos problemoms, su kuriomis galite susidurti.Pavyzdžiui, aš kiekvieną dieną gydau ir tobulėja.

Vadovaujami vaizdai gydymui: naudokitės vaizdais ar vizualizacijos pratimais, kurie nukreipia jus į gydomąją kelionę savo galvoje.Šie pratimai gali būti galingi sveikatos tobulinimo įrankiai.

Holistinė sveikata: laikykitės holistinio požiūrio į sveikatą, kuris laiko ne tik fizine gerove, bet ir psichiniais, emociniais bei dvasiniais aspektais.Pusiausvyra visose šiose srityse prisideda prie bendros sveikatos.

Mityba ir mankšta: palaikykite savo sveikatą subalansuotoje mityboje ir reguliariai fiziniame aktyvume.Šie gyvenimo būdo pasirinkimai taip pat daro didelę įtaką jūsų gerovei.

Konsultuojant su sveikatos priežiūros specialistais: Nors vertinga panaudoti savo pasąmonės proto galią, būtina dirbti bendradarbiaujant su sveikatos priežiūros specialistais, siekiant išsamios priežiūros.

Pasitikėjimas gydymo procesu: ugdykite pasitikėjimą gijimo procesu.Patikėkite, kad jūsų kūne vyksta teigiami pokyčiai, vadovaujami jūsų pasąmonės proto.

Teigiamų sveikatos įpročių išlaikymas: Nuolat praktikuokite teigiamus sveikatos įpročius, įskaitant psichinę, emocinę ir fizinę gerovę, kad palaikytumėte savo sveikatos kelionę.