27 epizodas: kaip jūsų pasąmonė kontroliuoja jūsų elgesį

Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje knygoje nagrinėjama didžiulė pasąmonės proto įtaka mūsų mintims, elgesiui ir gyvenimo rezultatams.Šis epizodas gilinasi į būdus, kaip pasąmonė formuoja mūsų elgesį ir suteikia įžvalgos, kaip galite panaudoti šią galią asmeniniam augimui ir teigiamiems pokyčiams.

Pagrindiniai klausimai:

Paslėpta įtaka: pasąmonės protas yra tarsi paslėptas jūsų elgesio valdymo centras.Nors jūsų sąmoningas protas priima sprendimus ir planus, pasąmonė vykdo tuos planus automatiškai, remdamasis giliai įsitvirtinusiais įsitikinimais ir programavimu.

Įsitikinimai skatina elgesį: jūsų pasąmonės protui didelę įtaką daro jūsų įsitikinimai, kurių daugelis formuojasi vaikystėje.Šie įsitikinimai gali būti teigiami ir įgalinantys ar ribojančius bei savaime sabotuojant.Jie vaidina lemiamą vaidmenį nustatant jūsų veiksmus.

Tikėjimo dėsnis: pasąmonės protas veikia remiantis tikėjimo dėsniu, o tai reiškia, kad tai, ką jūs sutinkate kaip tiesa jūsų pasąmonės protu, tampa jūsų tikrove.Jei manote, kad galite ką nors pasiekti, pasąmonės protas veiks, kad tai įvyktų.

Programavimas kartojant: Kartojimas yra galingas būdas programuoti savo pasąmonę.Nuosekliai atskleisti save teigiamais pranešimais, teiginiais ir veiksmais palaipsniui pakeisti jūsų įsitikinimus ir atitinkamai jūsų elgesį.

Įpročiai ir rutina: Daugelį jūsų kasdienio elgesio lemia įpročiai ir rutina, saugoma pasąmonėje.Nesvarbu, ar tai dantys valyti, ar vairuoti automobilį, šiems veiksmams reikalinga minimali sąmoninga mintis, nes jie tapo automatiniai.

Neigiamų modelių laužymas: jei nustatote savaime naikinamą elgesį ar minties modelius, būtina perprogramuoti savo pasąmonę, kad atsiribotumėte nuo jų.Tai galima pasiekti per sąmoningumą, tvirtinimą ir sąmoningas pastangas.

Vizualizacija ir vaizdai: Jūsų pasąmonė labai reaguoja į psichinius vaizdus.Vizualizacijos metodai gali būti naudojami kuriant protinį norimą elgesį ir rezultatus.

Savarankiškas vaizdas: jūsų savęs įvaizdis yra galingas veiksnys, lemiantis jūsų elgesį.Jei matote save pasitikintį, sėkmingu ir pajėgu, pasąmonė stengsis suderinti jūsų elgesį su tuo savęs įvaizdžiu.

Patvirtinimų galia: teigiami teiginiai, reguliariai kartojami, gali padėti perprogramuoti jūsų pasąmonę įgalinant įsitikinimus.Naudokite teiginius, kurie atitiktų norimą parodyti elgesį.

Pasąmonių perprogramavimo metodai: Tokie metodai kaip hipnozė, meditacija ir sąmoningumas gali būti naudojami norint pasiekti ir perprogramuoti jūsų pasąmonę.Šie metodai gali padėti atskleisti ir pakeisti ribojančius įsitikinimus.

Tikslo nustatymas: Aiškių, konkrečių tikslų nustatymas ir jų pasiekimų vizualizavimas gali paskatinti jūsų pasąmonę siekti tų tikslų.Jūsų elgesys natūraliai atitiks jūsų tikslus.

Nuoseklumas ir kantrybė: perprogramuoti pasąmonę nėra pernakvoti procesas.Tai reikalauja nuoseklumo, kantrybės ir įsipareigojimo savęs tobulinimui.Būkite atkaklus savo pastangose.

Teigiamas savęs kalbėjimas: stebėkite savo kalbą ir pakeiskite neigiamus, savaime ribojančius teiginius teigiamais ir įgalinančiais.Šis vidinis dialogas daro tiesioginę įtaką jūsų elgesiui.

Aplinka ir įtaka: Jūsų aplinka ir žmonės, su kuriais bendraujate, gali paveikti jūsų pasąmonę.Apsupkite save teigiama įtaka ir aplinka, palaikanti jūsų norimą elgesį.