28 epizodas: kaip pasąmonę panaudoti norint gerai ir išlikti gerai

Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje knygoje pabrėžiamas puikus jūsų pasąmoningo proto ir fizinės sveikatos ryšys.Šiame epizode nagrinėjama, kaip galite pasimėgauti savo pasąmonė, kad skatintumėte gerovę, išgydytumėte savo kūną ir išlaikytumėte gerą sveikatą.

Pagrindiniai klausimai:

Proto ir kūno ryšys: jūsų mintys ir įsitikinimai daro didelę įtaką jūsų fizinei sveikatai.Proto ir kūno ryšys yra pagrindinis principas, pabrėžiantis pasąmonės proto vaidmenį palaikant gerovę.

Tikėjimas gydymu: jūsų pasąmonė reaguoja į jūsų įsitikinimus apie sveikatą ir ligą.Jei turite tvirtų įsitikinimų apie savo kūno sugebėjimą pasveikti, labiau tikėtina, kad patirsite teigiamų sveikatos rezultatų.

Placebo efektas: placebo efektas yra puikus tikėjimo galios pavyzdys.Kai asmenys mano, kad jie gydo, net jei tai yra cukraus piliulės, jų kūnai dažnai reaguoja teigiamai, parodydami proto įtaką fizinei sveikatai.

Neigiami įsitikinimai ir sveikata: atvirkščiai, neigiami įsitikinimai ir mintys gali pakenkti jūsų sveikatai.Nerimas, stresas ir baimė gali susilpninti imuninę sistemą ir sukelti įvairių sveikatos problemų.

Teigiami teiginiai: Naudojant teigiamus teiginius, susijusius su sveikata ir gerove, galite perprogramuoti jūsų pasąmonę.Pakartotiniai teiginiai, tokie kaip aš sveika ir stipri, gali turėti teigiamą poveikį jūsų fizinei sveikatai.

Vizualizuokite sveikatą: Vizualizacija yra stipri priemonė, skirta pasąmonei sudominti skatinant sveikatingumą.Įsivaizduokite save tobulos sveikatos būsenoje, įsivaizduodami kiekvieną jūsų kūno veikimo aspektą optimaliai.

Psichinis gydymas: Dr. Murphy pasisako už psichinio gydymo metodų naudojimą.Psichiškai patvirtindami sveikatą ir gerovę, jūs stimuliuojate natūralius jūsų kūno gijimo procesus.

Venkite neigiamos kalbos: pašalinkite neigiamą kalbą, susijusią su liga ir sveikata iš savo žodyno.Užuot sakęs, kad aš visada susirgau, pereinu prie teigiamo teiginio, pavyzdžiui, aš esu atsparus ir retai susirgau.

Patvirtinimo pavyzdžiai: Sukurkite individualizuotus sveikatos teiginius, kuriuose nagrinėjami konkretūs rūpesčiai.Pvz., Jei dirbate su svorio metimu, galite patvirtinti, aš lengvai išlaikau savo idealų svorį.

Emocinė sveikata: atpažinkite emocijų poveikį fizinei sveikatai.Neišspręstos emocinės problemos gali pasireikšti kaip fiziniai simptomai.Kreipkitės į emocinę gerovę, kad palaikytumėte fizinę sveikatą.

Atsipalaidavimo metodai: Praktikuokite atsipalaidavimo metodus, tokius kaip meditacija ir gilus kvėpavimas, siekiant sumažinti stresą ir skatinti ramybės būseną.Streso mažinimas yra labai svarbus palaikant gerą sveikatą.

Holistinis požiūris: laikykitės holistinio požiūrio į sveikatą, atsižvelgiant ne tik į fizinius, bet ir psichinius, emocinius ir dvasinius aspektus.Pusiausvyra visose šiose srityse prisideda prie bendros gerovės.

Mityba ir mankšta: maitinkite savo kūną subalansuotai dietoje ir reguliariai mankštinkite.Ši fizinė praktika taip pat daro įtaką jūsų psichinėms ir emocinėms būsenoms, prisidedant prie bendros sveikatos.

Tikėjimas visišku pasveikimu: jei susiduriate su liga ar sužalojimu, palaikykite tvirtą tikėjimą savo kūno sugebėjimu visiškai pasveikti.Jūsų mąstysena vaidina svarbų vaidmenį gydymo procese.