29 epizodas: kaip panaudoti savo pasąmonės protą, kad sužadintumėte kitus

Juozapo Murphy filme „Tavo pasąmonės galia“ pasąmonės proto tyrinėjimas apima tarpasmeninius santykius.Šis epizodas gilinasi į žavią temą, kaip galite panaudoti savo pasąmonės protą, kad paveiktumėte ir sukeltumėte teigiamą atsakymą kituose.

Pagrindiniai klausimai:

Pasąmoninga įtaka: jūsų pasąmonė ne tik formuoja jūsų tikrovę, bet ir daro įtaką tam, kaip kiti suvokia ir reaguoja į jus.Suprasti tai gali padėti efektyviau naršyti socialinę sąveiką.

Pritraukimo įstatymas: traukos įstatymas rodo, kad panašiai kaip pritraukia.Kai spinduliuojate teigiamą energiją ir mintis, linkę pritraukti žmones, kurie rezonuoja su tomis savybėmis.

Teigiama tikimybė: jūsų pasąmonė gali sukelti teigiamos tikimybės aurą aplink jus.Kai tikrai tikitės teigiamų rezultatų ir sąveikos, kiti labiau linkę teigiamai reaguoti į jūsų buvimą.

Pastato pasitikėjimas: Pasitikėjimas yra magnetinis.Kai tiki savimi ir savo sugebėjimais, jis spinduliuoja iš jūsų, pritraukdamas kitus link jūsų.Jūsų pasąmonė vaidina gyvybiškai svarbų vaidmenį kuriant ir palaikant pasitikėjimą savimi.

Vizualizacija: Vizualizacija yra galinga technika, leidžianti daryti įtaką kitiems.Vizualizuodami harmoningą ir sėkmingą bendravimą su asmenimis, jūs siunčiate signalus, kurie gali sukelti norimus rezultatus.

Santykių kūrimo teiginiai: Teigiamų teiginių, susijusių su jūsų santykiais, kūrimas gali padėti formuoti jūsų pasąmonę.Pavyzdžiai: aš pritraukiu pozityvius ir palaikančius žmones į savo gyvenimą arba bendravimas su kitais yra užpildytas pagarbiai ir supratimu.

Empatija ir supratimas: Empatija apima kitų jausmų supratimą ir dalijimąsi.Jūsų pasąmonė gali padėti išsiugdyti gilesnį empatijos jausmą, kuris pagerina jūsų sugebėjimą užmegzti ryšį su žmonėmis prasmingu lygmeniu.

Efektyvus bendravimas: Efektyvūs bendravimo įgūdžiai yra būtini dėl teigiamų atsakymų kituose.Jūsų pasąmonė gali padėti ugdyti aktyvų klausymą, empatiją ir aiškią išraišką.

Pasitikėjimo kūrimas: Pasitikėjimas yra stiprių santykių pagrindas.Jūsų pasąmonė gali padėti kurti ir išlaikyti pasitikėjimą, suderindami savo mintis, žodžius ir veiksmus sąžiningai ir sąžiningai.

Pagarba ir įvertinimas: Pagarba ir vertinimas kitiems yra galingi jėgos, darančios įtaką teigiamoms reakcijoms.Ugdydami šias savybes pasąmonėje, galite skatinti abipusę pagarbą ir įvertinti savo santykius.

Sąmoningas buvimas: Visiškai bendraujant su kitais yra pasąmonė.Kai esate nuoširdžiai įsitraukę, dėmesingi ir dabartiniai, žmonės teigiamai reaguoja į jūsų nedalomą dėmesį.

Venkite manipuliavimo: nors jūs galite pasąmoningai panaudoti savo pasąmonę, norėdami teigiamai paveikti kitus, būtina tai padaryti sąžiningai ir pagarbiai jų autonomijai.Venkite manipuliacinės taktikos, nes jie gali pakenkti santykiams.

Praktikos kantrybė: teigiama įtaka dažnai užtrunka.Būkite kantrūs stengdamiesi paveikti kitus per pasąmonę, leisdami santykiams vystytis natūraliai.

Autentiškumas: Autentiškumas yra pagrindinis teigiamos įtakos elementas.Būkite savimi ir leiskite pasąmonei projektuoti savo tikrąjį charakterį, nes autentiškumas skatina tikrąjį ryšį.