30 epizodas: kaip parduoti savo pasąmonės protą

Juozapo Murphy'io „Tavo pasąmonės galia“ tiria, kaip jūsų pasąmonė gali paveikti įvairius jūsų gyvenimo aspektus, įskaitant jūsų karjerą ir finansinę sėkmę.Šiame epizode mes gilinsimės į tai, kaip jūs galite panaudoti savo pasąmonės proto galią pardavimui ir pagerinti jūsų veiksmingumą šioje srityje.

Pagrindiniai klausimai:

Tikėjimo vaidmuo: jūsų pasąmonės protui didelę įtaką daro jūsų įsitikinimai.Jei tikite jūsų parduodamo produkto ar paslaugos verte, šis įsitikinimas bus perduotas potencialiems klientams pasąmonės lygmeniu.

Vizualizacija: Sėkmingos pardavimo sąveikos vizualizavimas gali užprogramuoti jūsų pasąmonę pasiekimams.Įsivaizduokite save užtikrintai pristatyti savo produktą, spręsti prieštaravimus ir uždaryti sandorius.

Pardavimų teiginiai: Teigiamų teiginių, susijusių su pardavimais, kūrimas gali padėti iš naujo sujungti jūsų pasąmonę.Pavyzdžiai yra: aš esu sėkmingas pardavėjas arba pritraukiu nekantrius ir patenkintus klientus.

Pasitikėjimas ir entuziazmas: Jūsų pasąmonė vaidina svarbų vaidmenį kuriant ir palaikant pasitikėjimą savimi.Kai kyla pasitikėjimas savimi ir entuziazmą dėl to, ką parduodate, potencialūs klientai labiau linkę reaguoti teigiamai.

Atmetimo įveikimas: Pardavimai dažnai apima atmetimą.Jūsų pasąmonė gali padėti jums išsivystyti atsparumą ir atsitraukti nuo nesėkmių.Priimkite atmetimą kaip žingsnį į sėkmę.

Aktyvus klausymasis: veiksmingiems pardavimams reikia aktyvaus klausymo ir supratimo apie jūsų klientų poreikius.Jūsų pasąmonė gali padėti jums tapti geresniu klausytoju, pagerinant savo dėmesį ir empatiją.

Pasitikėjimo kūrimas: Pasitikėjimas yra būtinas pardavimuose.Jūsų pasąmonė gali padėti sukurti pasitikėjimą, sąžiningai ir sąžiningai suderinant jūsų mintis, žodžius ir veiksmus.

Atkaklumas ir tolesni veiksmai: Sąmoningas protas gali sustiprinti atkaklumo ir kruopščiai stebėjimo svarbą pardavimuose.Šios savybės gali padėti jums uždaryti sandorius, kurie kitaip galėjo pralenkti įtrūkimus.

Grįžtamojo ryšio naudojimas: veikkite dėl sėkmingos ir nesėkmingos pardavimo sąveikos atsiliepimų.Jūsų pasąmonė gali padėti jums apdoroti ir pasimokyti iš šios patirties.

Įveikimas ribojančių įsitikinimų: nustatykite ir pakeiskite ribojančius įsitikinimus apie savo pardavimo sugebėjimus teigiamais teiginiais.Jūsų pasąmonė gali palaipsniui panaikinti abejones savimi ir sukelti pasitikėjimą savimi.

Tikslo nustatymas: nustatykite aiškius, pasiekiamus pardavimo tikslus ir sutelkite savo pasąmonę į šiuos tikslus.Vizualizacija, kaip pasiekti šiuos tikslus, gali būti galingas motyvatorius.

Įsitraukimas į pokyčius: prisitaikykite prie pardavimo kraštovaizdžio pokyčių atvira ir lanksčia mąstysena.Jūsų pasąmonė gali padėti suvokti pokyčius ir pamatyti tai kaip augimo galimybę.

Psichinis pasiruošimas: Prieš svarbius pardavimo susitikimus ar pristatymus, psichiškai pasiruoškite naudodamiesi atsipalaidavimo ir vizualizacijos metodais.Jūsų pasąmonė gali pagerinti jūsų pasirengimą.

Produkto žinios: gilios produkto žinios gali padidinti jūsų pasitikėjimą savimi ir patikimumą pardavimuose.Skirkite laiko mokytis apie tai, ką parduodate, o pasąmonė išsaugos šias žinias ateityje naudoti.