31 epizodas: kaip panaudoti savo pasąmonę, norint pašalinti nerimą

Juozapo Murphy filme „Tavo pasąmonės galia“ autorius tyrinėja neįtikėtiną pasąmonės proto potencialą keičiant mūsų gyvenimą.Šiame epizode mes sutelksime dėmesį į tai, kaip galite panaudoti savo pasąmonę, kad pašalintume nerimą, sumažintume stresą ir pasiektume ramesnę bei visavertę egzistenciją.

Pagrindiniai klausimai:

Supratimas Nerimas: nerimas yra psichinė būsena, kuriai būdinga baimė, nerimas ir nerimas dėl ateities.Per didelis nerimas gali sukelti stresą, sveikatos problemas ir sumažėjusią gyvenimo kokybę.

Pasąmonė ir nerimas: jūsų pasąmonė yra labai imlūs mintys ir emocijos, kurias nuolat maitinate.Kai nepaliaujamai nerimauji, jūsų pasąmonė priima šiuos rūpesčius kaip tikrovę ir siekia juos parodyti.

Nerimą pakeisti teigiamomis mintimis: Norėdami kovoti su nerimu, neigiamas mintis pakeiskite teigiamais teiginiais ir mintimis.Kai nerimo paviršiai, sąmoningai pakeiskite jį konstruktyviu ir optimistiniu įsitikinimu.

Patvirtinimai dėl nerimo: sukurkite galingus teiginius, tokius kaip, aš išleidžiu visus rūpesčius ir apėmiau ramybę arba pasitikiu gyvenimo procesu, ir viskas atsiskleidžia puikiai.

Vizualizacija: praktikos vizualizacijos metodai, kai matote, kaip ramiai tvarkau situacijas, kurios kadaise sukėlė nerimą.Teigiamų rezultatų vizualizavimas gali perprogramuoti jūsų pasąmonę.

Meditacija ir atsipalaidavimas: įsitraukite į meditacijos ir atsipalaidavimo praktiką, kad nuramintumėte savo sąmoningą protą.Atsipalaidavusi proto būsena yra imlesnė teigiamiems jūsų pasąmonės pasiūlymams.

Gilus kvėpavimas: gilūs kvėpavimo pratimai gali sumažinti stresą ir nerimą.Kai fiziškai atsipalaidavote, jūsų protas yra atviresnis teigiamam psichiniam kondicionavimui.

Sutelkite dėmesį į dabartį: Didelis nerimas kyla dėl buvimo praeityje ar bijant ateities.Apmokykite savo mintis sutelkti dėmesį į dabartinę akimirką, nes būtent čia jūs daugiausiai kontroliuojate.

Imkitės veiksmų: jei kyla teisėtas rūpestis, imkitės veiksmų, kad tai išspręstumėte.Konstruktyvūs veiksmai gali išsklaidyti nerimą ir pakeisti jį įgalinimo jausmu.

Apribokite neigiamos informacijos poveikį: nepamirškite žiniasklaidos ir jūsų vartojamos informacijos.Apribokite neigiamų naujienų poveikį ir sutelkite dėmesį į pakilimą ir švietimo turinį.

Pakeitimo dėsnis: Murphy pristato pakeitimo dėsnį, kuris rodo, kad neigiamą mintį galite pakeisti teigiamu.Šis principas sustiprina mintį, kad jūs kontroliuojate savo psichinę būseną.

Taikos teiginiai: sukurkite teiginius, kurie asmeniškai rezonuoja su jumis.Pavyzdžiai: aš esu ramus su savimi ir pasauliu, arba aš išleidžiu visus rūpesčius ir apėmiau ramybę.

Nuoseklumas ir pasikartojimas: Norint perprogramuoti pasąmonės protą, būtina pakartoti teigiamus teiginius ir praktikuoti atsipalaidavimo metodus.

Kreipkitės palaikymo: Kartais naudinga aptarti jūsų rūpesčius su patikimu draugu ar terapeutu.Dalijimasis savo rūpesčiais gali palengvinti jų emocinį poveikį.