32 epizodas: kaip rašyti pasąmonę pasąmonę

Juozapo Murphy „Tavo pasąmonės galia“ moko mus, kaip išnaudoti mūsų pasąmonės proto potencialą pasiekti savo tikslus.Šiame epizode mes ištirsime, kaip rašytojai ir trokštantys autoriai gali įsitraukti į savo pasąmonę, kad padidintų kūrybiškumą, įveiktų rašytojo bloką ir sukuria įtikinamą turinį.

Pagrindiniai klausimai:

Kūrybinė pasąmonės proto galia: jūsų pasąmonė yra kūrybiškumo šulinys.Tai turi potencialo generuoti naujas idėjas, išspręsti problemas ir kurti novatoriškus raštus.

Tikėjimo vaidmuo: Norėdami pasiekti savo pasąmonės proto kūrybinę galią, pirmiausia turite patikėti jo galimybėmis.Puoselėkite tvirtą įsitikinimą, kad jūsų pasąmonė gali padėti jums rašyti.

Aiškių ketinimų nustatymas: Prieš pradėdami rašymo sesiją, nustatykite aiškius ketinimus ir tikslus to, ko norite pasiekti.Jūsų pasąmonė reaguoja geriau, kai turi konkretų taikinį.

Atsipalaidavimas ir vizualizacija: Praktikuokite atsipalaidavimo metodus, tokius kaip gilus kvėpavimas ir meditacija, kad nuramintumėte sąmoningą protą.Atsipalaidavę, vizualizuokite save be vargo rašyti ir mėgautis kūrybiniu procesu.

Patvirtinimai rašytojams: ugdykite teigiamus teiginius, susijusius su jūsų rašymo tikslais.Pavyzdžiai: aš esu produktyvus ir kūrybingas rašytojas, arba rašymas man lengvai ir natūraliai ateina.

Ryto ir nakties teiginiai: pakartokite savo rašymo teiginius tiek ryte, tiek prieš miegą.Tai programuoja jūsų pasąmonę visą dieną sutelkti dėmesį į jūsų rašymo tikslus.

Rašymo procesas: susidūrę su rašytojo bloku ar sudėtinga rašymo užduotimi, kreipkitės į savo pasąmonę, kad gautumėte patarimų.Prieš miegą keliate klausimą ar problemą, susijusią su jūsų rašymu, tikėdami, kad jūsų pasąmonė pateiks sprendimus.

Svajonių žurnalas: saugokite žurnalą pagal savo lovą, kad įrašytumėte visas idėjas, sprendimus ar įkvėpimą, kuris jums ateina sapnuose.Dažnai pasąmonės protas bendrauja per svajones.

Automatinis rašymas: išbandykite automatinį rašymą kaip techniką, kaip apeiti sąmoningą mintį ir leiskite pasąmonei laisvai tekėti į puslapį.Nustatykite laikmatį, padėkite rašiklį ant popieriaus ir rašykite be savikenzės.

Nutildantis abejones: Išmeskite abejones savimi ir neigiamą savęs kalbą iš savo rašymo proceso.Pakeiskite šias mintis savo, kaip rašytojo, galimybių ir vertingumo teiginiais.

Nuoseklumas: Reguliariai rašymas padeda išlaikyti jūsų pasąmonę įsitraukti į kūrybinį procesą.Padarykite įprotį rašyti tuo pačiu metu ir, jei įmanoma, toje pačioje vietoje.

Pasąmoningas redagavimo procesas: jūsų pasąmonė taip pat gali padėti redagavimo procese.Baigę rašinį, leiskite jam pailsėti.Grįžę prie jo, pasitikėkite savo pasąmone, kad pabrėžtumėte sritis, kurias reikia tobulinti.

Intuicijos klausymasis: atkreipkite dėmesį į intuityvius nuogumus ir rašymą.Jūsų pasąmonė dažnai bendrauja per intuiciją, nukreipdamas jus į teisingus žodžius ar siužeto pokyčius.

Rašytojo blokų sprendimai: jei susiduriate su rašytojo bloku, padarykite pertrauką, užsiimkite atpalaiduojančia veikla ar prieš miegą užduosite klausimą savo pasąmonei.Dažnai blokavimas ištirps, nes jūsų pasąmonė ir toliau dirba su problema.