33 epizodas: kaip pasąmonę panaudoti laimei

Juozapo Murphy filme „Tavo pasąmonės galia“ autorius pabrėžia didžiulę mūsų pasąmonės proto įtaką mūsų bendrai laimei ir gerovei.Šis epizodas gilinasi į praktinius metodus, kaip panaudoti jūsų pasąmoningo proto galią ugdyti laimę savo gyvenime.

Pagrindiniai klausimai:

Pasąmonės proto vaidmuo laimėje: jūsų pasąmonė vaidina pagrindinį vaidmenį formuojant jūsų emocijas, suvokimą ir bendrą laimę.Dirbdami harmoningai su savo pasąmone, galite žymiai pagerinti savo gerovę.

Teigiamas savęs vaizdas: ugdykite teigiamą savęs vaizdą patvirtindami savo savivertę ir nusipelniusį laimės.Pakeiskite savikritiką ir abejones tokiais teiginiais, kaip, aš esu vertas laimės ir išsipildymo.

Praktikos dėkingumas: reguliariai išreikškite dėkingumą už palaiminimus savo gyvenime.Dėkingumas padeda perprogramuoti jūsų pasąmonę, kad sutelktumėte dėmesį į teigiamus jūsų egzistencijos aspektus.

Laimės vizualizacija: naudokite vizualizacijos metodus, kad ryškiai įsivaizduotumėte save džiaugsmingose ir visose situacijose.Jūsų pasąmonės protas šiuos psichinius vaizdus aiškina kaip tikrovę, atitinkamai paveikdamas jūsų emocijas.

Laimės teiginiai: ugdykite patvirtinimus, būdingus tam, kad galėčiau, pavyzdžiui, aš esu džiaugsmingas ir turinio žmogus ar laimė, be vargo patenka į mano gyvenimą.Pakartotinai patvirtinkite šiuos teiginius, kad suteiktumėte pozityvumą.

Išlaisvinkite neigiamas emocijas: pripažinkite ir atleiskite neigiamas emocijas, tokias kaip pyktis, pasipiktinimas ar liūdesys.Jūsų pasąmonė gali padėti paleisti šiuos destruktyvius jausmus, paruošti kelią laimei.

Atleidimas: atleidimas yra galinga laimės priemonė.Praktikuokite atleisdami tuos, kurie jus suklydo, nes tai išlaisvina jūsų pasąmonės protą nešdami pasipiktinimo naštą.

Gyvenk dabartyje: dabartinis momentas yra ten, kur gyvena laimė.Venkite apsigyventi praeityje ar nerimauti dėl ateities.Sutelkite dėmesį į džiaugsmo ir pasitenkinimo patirtį dabar.

Džiaugsmingi teiginiai: reguliariai priminkite sau, kad laimė yra jūsų natūrali būsena.Tokie teiginiai kaip laimė yra mano pirmagimė, sustiprinanti šį įsitikinimą.

Apsupkite save pozityvumu: susieti su žmonėmis, aplinka ir veikla, kuri spinduliuoja pozityvumą ir laimę.Jūsų pasąmonė sugeria šias įtaką, pakeldamas savo emocinę būseną.

Peržiūrėkite neigiamas mintis: Kai kyla neigiamos mintys, pakeiskite jas teigiamomis, konstruktyviais.Jūsų pasąmonės protas gali būti išmokytas atmesti negatyvą ir priimti laimę.

Sukurkite laimės ritualą: nustatykite kasdienį laimės ritualą, apimantį jums patinkančią veiklą, nesvarbu, ar tai skaitymas, tapyba, ar praleistumėte laiką gamtoje.Tai rodo jūsų pasąmonę, kad laimė yra prioritetas.

Meditacija ir sąmoningumas: Reguliari meditacija ir sąmoningumo praktika padeda jums susisiekti su savo vidiniu savimi, sumažinti stresą ir skatinti laimę.

Nustatykite laimės tikslus: Apibrėžkite, ką jums reiškia laimė, ir nustatykite aiškius tikslus, kad tai pasiektumėte.Vizualizuokite save laimingą gyvenimą, o pasąmonė stengsis, kad tai taptų realybe.