34 epizodas: Kaip pasąmoningai panaudoti patarimams ir gauti idėjas

Juozapo Murphy filme „Tavo pasąmonės galia“ jis tiria, kaip jūsų pasąmonė gali būti galingas patarimų ir kūrybiškumo šaltinis.Šis epizodas gilinasi į metodus, kaip panaudoti jūsų pasąmonę, kad gautumėte patarimus ir idėjas.

Pagrindiniai klausimai:

Vidinė orientavimo sistema: Sąmonės protas gali veikti kaip vidinė orientavimo sistema, teikdama sprendimus, idėjas ir kryptį, kai to ieškote.

Klausimo menas: Pradėkite formuluodami aiškius ir konkrečius klausimus ar prašymus dėl patarimų.Kuo tikslesnis jūsų tyrimas, tuo tikslingesnis atsakymas gausite.

Atsipalaidavimas ir imlumas: raskite ramią ir ramią erdvę, kurioje galite atsipalaiduoti.Užmerkite akis ir giliai, raminkite kvėpavimą, kad tylėtumėte sąmoningą protą.

Patvirtinimai dėl patarimų: naudokite teigiamus teiginius, kad perteiktumėte ketinimą gauti patarimus.Pavyzdžiui, esu atviras gauti aiškias ir įžvalgias patarimus iš savo pasąmonės.

Vizualizacija: vizualizuokite savo pasąmonę kaip išmintingą, viską žinantį patarimų šaltinį.Įsivaizduokite šviesos, išminties ar įkvėpimo srautą, įlinantį į jūsų sąmoningą supratimą.

Meditacija: Reguliarus meditacija gali padėti giliau susisiekti su savo vidiniu savimi ir pasąmoningumu.Meditacijos metu jūs tapsite imlesni intuityvios įžvalgos.

„Dream Journal“: Laikykitės svajonių žurnalo prie savo lovos.Sapnose dažnai yra vertingų patarimų ir kūrybinių idėjų.Nedelsdami įrašykite savo svajones, kai atsibundate, kad užfiksuotumėte jų esmę.

Ryto apmąstymai: praleiskite keletą akimirkų ryte, apmąstydami bet kokias svajones, idėjas ar įžvalgas, kurios atsirado naktį.Jūsų pasąmonė dažnai bendrauja miegant.

Intuityvūs nuogaičiai: atkreipkite dėmesį į intuityvius nuogumus ar žarnyno jausmus.Jūsų pasąmonė gali bendrauti su subtiliais jausmais ar vingiais.

Tylus protas: ugdykite tylos akimirkas savo kasdieniniame gyvenime.Ramioje jūsų minčių erdvėje galite gauti įžvalgos ir atsakymų į jūsų klausimus.

Problemų sprendimas: Kai susiduriate su iššūkiu ar sprendimu, prieš miegą atiduokite jį pasąmonei.Patikėkite, kad naktį gausite patarimų ir sprendimų.

Pasitikėkite procesu: Tikėkite savo pasąmonės proto sugebėjimu pateikti patarimus.Pasitikėkite, kad atsakymai ateis, kai to prireiks, net jei ne iškart.

Praktikos kantrybė: Kartais patarimai ir idėjos užima laiko.Būkite kantrūs ir atviri gauti įžvalgų savo laiku.

VEIKIA VALDYMAS: Kai gaunate patarimų ar kūrybinių idėjų, imkitės jų veiksmų.Jūsų pasąmonė taps reaguojanti, nes mato, kad vertinate jo indėlį.