35 epizodas: jūsų pasąmonė ir miego stebuklai

Juozapo Murphy „Tavo pasąmonės galia“ galia, ištirta miego reikšmė ir gilus ryšys su jūsų pasąmonės protu.Šis epizodas gilinasi į miego stebuklus ir tai, kaip jis daro įtaką jūsų pasąmonei.

Pagrindiniai klausimai:

Pasąmonė darbe: Miegant, jūsų pasąmonė išlieka aktyvus.Tai ir toliau apdoroja ir dirba prie minties, norų ir pasiūlymų, kuriuos pasodinote joje.

Problemų sprendimas miego metu: ar jūs kada nors nuėjote miegoti su kenksminga problema ir pažadintas sprendimu?Tai yra jūsų pasąmonė darbe.Tai organizuoja informaciją ir pateikia atsakymus sapnuose ar pabudus.

Prieš miegą: Prieš miegą pateikite savo pasąmonės konkrečias instrukcijas ar užklausas.Pvz., Jei ieškote sprendimo, tarkime, aš ryte atsibusiu su aiškiu atsakymu.

Teigiami teiginiai: pakartojant teigiamus teiginius prieš miegą, galite užprogramuoti jūsų pasąmonę įgalindami įsitikinimus, o tai gali paveikti jūsų gyvenimą pabudus.

Naktinė apžvalga: Kai atsipalaiduojate miegoti, peržiūrėkite savo dienos įvykius.Sutelkite dėmesį į teigiamą patirtį, pasiekimus ir dėkingumą.Jūsų pasąmonė absorbuos šiuos pozityvumo teiginius.

Venkite neigiamų indėlių: būkite atsargūs dėl to, ką prieš miegą atskleidžiate pasąmonės protą.Venkite neigiamų naujienų, stresinių pokalbių ar nerimą keliančio turinio, kuris gali paveikti jūsų svajones ar bendrą psichinę būseną.

Sukurkite ramią miego aplinką: įsitikinkite, kad miego aplinka yra palanki pailsėti ir atsipalaiduoti.Rami erdvė be netvarkos gali padėti pasąmonei sutelkti dėmesį į jos darbą.

Pasinaudokite sapnais: laikykitės svajonių žurnalo prie savo lovos.Įrašykite savo svajones ir visas pranešimus ar įžvalgas, kurias jie pateikia.Svajonės yra langas į jūsų pasąmonę.

Ryto apmąstymai: praleiskite keletą akimirkų apmąstydami savo svajones ir jausmus ar įžvalgas, kurias jie jums paliko.Ši praktika gali padėti atskleisti paslėptas mintis ar norus.

Miego programavimas: Įsivaizduokite save, kaip norite būti prieš tai, kai pamiegosite.Pavaizduokite savo norimą ateitį, darbą, santykius ar sveikatą.Jūsų pasąmonė sugers šias vizijas.

Miegas ir gydymas: jūsų pasąmonė taip pat gali prisidėti prie fizinio gydymo.Naudokite pasiūlymo galią, kad padėtumėte gydymo procesams, pradedant nuo atsigavimo iki geresnės gerovės.

Pasitikėkite procesu: Pasitikėkite, kad jūsų pasąmonė uoliai dirba jūsų vardu miegant.Patikėkite jos sugebėjimu pateikti sprendimus, patarimus ir gydymą.