36 epizodas: kaip apsispręsti pasąmonę naudoti

Juozapo Murphy „The Sąmoningo proto galia“ tiria, kaip jūs galite išnaudoti neįtikėtiną pasąmonės proto potencialą priimti geresnius sprendimus ir gyventi visavertesnį gyvenimą.Šiame epizode mes gilinsimės į jūsų pasąmonės proto naudojimą, kad pagerintume jūsų sprendimų priėmimo sugebėjimus.

Pagrindiniai klausimai:

Sąmoningas sprendimų priėmėjas: jūsų pasąmonė yra galingas sprendimų priėmėjas.Jis apdoroja daug informacijos ir čiaupo į jūsų intuiciją ir išmintį, kad padėtų jums pasirinkti.

Trijų žingsnių procesas: Dr. Murphy apibūdina paprastą trijų žingsnių procesą, kad būtų galima pasąmoningai panaudoti geresnį sprendimų priėmimą:

a.Apibrėžkite sprendimą: aiškiai ir tiksliai apibrėžkite sprendimą, kurį jums reikia priimti.Užrašykite jį, kad jis būtų konkretus ir konkretus.

b.Tarkime, kad sprendimas priimamas: įsivaizduokite, kad sprendimas jau priimamas teigiamai.Pajuskite, kaip emocijos, susijusios su šiuo sprendimu, yra teisinga.

c.Pasiduok pasąmonei: Atleisk sąmoningą, nerimą keliančią mintį apie sprendimą.Pasitikėkite pasąmone, kad pateiktumėte teisingą atsakymą savo laiku.

Pasitikėjimas ir tikėjimas: ugdykite pasitikėjimą ir tikėkite savo pasąmonės proto sugebėjimu jus nukreipti.Tikėjimas savo vidine išmintimi yra labai svarbus, kad šis procesas efektyviai veiktų.

Venkite skubių sprendimų: Impulsyvūs sprendimai, priimami esant spaudimui ar stresui, dažnai yra apgailėtini.Naudokite šią techniką, kai turite laiko apgalvoti, o kai statymai nėra per dideli.

Teigiami teiginiai: naudokite teigiamus teiginius, kad užprogramuotumėte savo pasąmonę.Pavyzdžiui, tarkime, aš esu puikus sprendimų priėmėjas.Aš pasitikiu savo vidine išmintimi.

Ramiai savo protu: Praktikuokite atsipalaidavimo techniką, meditaciją ar sąmoningumą, kad tylėtumėte savo sąmoningą protą.Ramus protas yra imlesnis pasąmonės išmintims.

Svajonės ir įžvalgos: atkreipkite dėmesį į savo svajones ir bet kokias staigias įžvalgas, kurios jums ateina.Kartais jūsų pasąmonė per šiuos kanalus perduoda svarbius sprendimus.

Išlaikykite sprendimų žurnalą: Išlaikykite žurnalą apie sprendimus, kuriuos priėmėte naudodamiesi šiuo procesu ir rezultatais.Apmąstykite, kaip pasitikėjimas savo pasąmone jums buvo naudinga.

Sužinokite iš klaidų: jei manote, kad priėmėte neteisingą sprendimą, nesigilinkite į tai.Vietoj to, žiūrėkite į tai kaip mokymosi patirtį ir pasitikėjimą, kad jūsų pasąmonė padės jums priimti geresnius sprendimus ateityje.

Kasdieninė praktika: priimkite sprendimus su savo pasąmone kasdiene praktika.Kuo daugiau tai padarysite, tuo labiau sustiprinsite savo intuityvius sprendimų priėmimo sugebėjimus.