37 epizodas: Kaip panaudoti savo pasąmonę, norint įveikti baimę ir nerimą

Juozapo Murphy knygoje „Sąmoningo proto galia“ jis siūlo įžvalgų, kaip jūs galite panaudoti neįtikėtiną savo pasąmonės potencialą, kad įveiktumėte baimę ir nerimą.Šiame epizode nagrinėjami praktiniai metodai, padedantys tai pasiekti.

Pagrindiniai klausimai:

Baimės ir nerimo supratimas: Baimė ir nerimas yra natūralios žmogaus emocijos, tačiau jos gali tapti stulbinančios ir sekinančios, jei nėra veiksmingai valdomos.

Pasąmonės proto vaidmuo: jūsų pasąmonė vaidina gyvybiškai svarbų vaidmenį įamžinant ar palengvinant baimę ir nerimą.Panaudodami savo galią, galite pertvarkyti šias neigiamas emocijas.

Teigiamų teiginių galia: teiginiai yra trumpi, teigiami teiginiai, kurie gali perprogramuoti jūsų pasąmonę.Sukurkite teiginius, kurie neutralizuoja baimę ir nerimą.Pavyzdžiui, aš esu ramus ir pasitikintis kiekviena situacija.

Vizualizacijos metodai: Vizualizacija yra galinga priemonė kovoti su baime ir nerimu.Įsivaizduokite save užtikrintai susidūrę ir įveikdami situacijas, kurios sukelia šias emocijas.

Gilus kvėpavimas ir atsipalaidavimas: Giluminio kvėpavimo ir atsipalaidavimo pratimų praktika gali padėti nuraminti jūsų nervų sistemą ir sumažinti fizinius nerimo simptomus.

Pakeiskite neigiamas mintis: Kai tik susiduriate su bijančiomis ar nerimaujančiomis mintimis, sąmoningai pakeiskite jas teigiamomis, patvirtinančiomis mintimis.Tai laikui bėgant pervertina jūsų pasąmonę.

Savarankiškos hipnozės naudojimas: Savarankiška hipnozė yra technika, leidžianti patekti į atsipalaidavusią būseną ir tiesiogiai bendrauti su savo pasąmonės protu.Galite tai naudoti norėdami sustiprinti teigiamus įsitikinimus ir sumažinti baimę bei nerimą.

Sukurkite saugų psichinį prieglobstį: Įsivaizduokite psichinę šventovę, kurioje galite atsitraukti, kai jaučiatės priblokšti.Ši vieta gali suteikti paguodos ir palengvinti baimę ir nerimą.

Išlaisvinkite praeitį: Kartais baimė ir nerimas kyla dėl praeities traumų ar išgyvenimų.Naudokite tokius metodus kaip atleidimas ir priėmimas, kad išlaisvintumėte praeities emocinį bagažą.

Teigiami konkrečių baimių teiginiai: pritaikykite savo teiginius, kad būtų galima išspręsti konkrečias baimes ar fobijas.Pavyzdžiui, jei bijote viešo kalbėjimo, tvirtinu, aš esu pasitikintis savimi ir patrauklus kalbėtojas.

Praktikos sąmoningumas: Sąmoningumo meditacija gali padėti išlikti dabartiniam ir atsiriboti nuo nerimo minčių.Tai skatina ramybės ir priėmimo jausmą.

Nuoseklumas ir kantrybė: įveikti giliai įsitvirtinusius baimes ir nerimą gali užtrukti laikas.Būkite atitikę savo techniką ir turėkite kantrybės su savimi.