38 epizodas: kaip panaudoti savo pasąmonės protą gyvybiškai svarbiam kūnui

Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje sužinosite, kaip pasąmoningai pasimėgauti savo pasąmonės galia išlaikyti gyvybiškai ir sveiką kūną.Šis epizodas pasinaudoja praktiniais metodais, kaip pasiekti ir išlaikyti fizinę savijautą per savo minčių galią.

Pagrindiniai klausimai:

Proto ir kūno ryšys: jūsų mintys ir įsitikinimai gali smarkiai paveikti jūsų fizinę sveikatą.Jūsų pasąmonė vaidina lemiamą vaidmenį šiame proto ir kūno ryšyje.

Patvirtinimai sveikatai: sukurkite teigiamus teiginius, susijusius su jūsų sveikata ir gerove.Pavyzdžiui, mano kūnas alsuoja energija ir gyvybingumu, arba aš priimu sveiką pasirinkimą, kuris maitina mano kūną.

Gydymo vizualizacija: Vizualizacija yra galinga priemonė fizinei sveikatai pagerinti.Įsivaizduokite savo kūną tobulos sveikatos ir gyvybingumo būsenoje.Vizualizuokite gydymo procesą, vykstantį jūsų viduje.

Sveiki įpročiai: skatinkite pasąmonę priimti sveikus įpročius nuolat juos praktikuodami.Nesvarbu, ar tai reguliari mankšta, ar subalansuota dieta, ar pakankamai pailsėti, šie įpročiai tampa jūsų kasdienybės dalimi.

Tikėjimas gydymu: ugdykite tvirtą tikėjimą savo kūno sugebėjimu pasveikti.Pasitikėkite natūraliais jūsų kūno gydymo procesais, o jūsų pasąmonė padės palaikyti šį įsitikinimą.

Streso sumažinimas: lėtinis stresas gali neigiamai paveikti jūsų fizinę sveikatą.Norėdami sumažinti stresą ir skatinti gijimą, naudokite tokius atsipalaidavimo būdus kaip gilus kvėpavimas, meditacija ar joga.

Patvirtinkite sveikatą, o ne ligas: venkite patvirtinti ligas ar sveikatos problemas, net jei su jomis susiduriate.Vietoj to, sutelkite dėmesį į jūsų kūno gebėjimo pasveikimą ir sveikatą patvirtinti.

Teigiamas savęs vaizdas: jūsų savęs vaizdas gali paveikti jūsų fizinę sveikatą.Sukurkite teigiamą savęs įvaizdį patvirtindami savo vertingą gerą sveikatą ir gyvybingumą.

Maldos galia: įsitraukite į teigiamą maldą už savo sveikatą.Melskitės už gydymą ir pasitikėkite, kad jūsų pasąmonė klausytų ir reaguoja.

Atleiskite neigiamas mintis: paleiskite neigiamas mintis ar ribojančius įsitikinimus apie savo sveikatą.Pakeiskite juos teigiamais, gydomais teiginiais.

Konsultuokite medicinos specialistus: Nors pasąmonės protas gali atlikti svarbų vaidmenį jūsų sveikatos srityje, visada pasitarkite su medicinos specialistais dėl rimtų sveikatos problemų.Jūsų pasąmonė gali papildyti medicininį gydymą, tačiau neturėtų jo pakeisti.

Būkite informuoti: mokykitės apie sveiką gyvenimą, mitybą ir kūno rengybą.Žinios įgalina jus priimti pagrįstus sprendimus dėl savo sveikatos.