39 epizodas: kaip pasąmoningai panaudoti turtui ir gerovei

Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje išmoksite panaudoti savo pasąmonės proto galią pritraukti turtus ir gerovę į savo gyvenimą.Šiame epizode nagrinėjami praktiniai metodai ir principai, kurie gali padėti pasiekti finansinę sėkmę.

Pagrindiniai klausimai:

Turto mąstysena: ugdykite turto ir gausos mąstyseną.Jūsų mintys ir įsitikinimai apie pinigus vaidina svarbų vaidmenį jūsų finansinėje sėkmėje.

Teigiami teiginiai: sukurkite teigiamus teiginius, susijusius su turtu ir gerove.Pavyzdžiui, aš esu pinigų magnetas arba pritraukiu finansinės gausos galimybes.

Vizualizacija: vizualizuokite save mėgaudamiesi norimu turtu ir gerove.Įsivaizduokite gyvenimo būdą, turtą ir patirtį, kurią norite pasireikšti.

Išlaisvinkite ribojančius įsitikinimus: nustatykite ir atleiskite visus ribojančius įsitikinimus ar neigiamas mintis apie pinigus.Pakeiskite juos pozityviais, įgalinančiais įsitikinimais apie jūsų sugebėjimą kurti turtus.

Nustatykite aiškius tikslus: aiškiai apibrėžkite savo finansinius tikslus.Jūsų pasąmonė veikia geriausiai, kai turi konkretų tikslą sutelkti dėmesį.

Imkitės įkvėptų veiksmų: nors jūsų pasąmonė yra galinga priemonė, labai svarbu imtis įkvėptų veiksmų siekiant jūsų finansinių tikslų.Jums ateis galimybės ir idėjos;Būkite pasirengę juos veikti.

Patvirtinimai kitiems: naudokite teiginius ne tik savo finansinei sėkmei, bet ir kitų sėkmei bei gerovei.Tai skatina gausos ir geros valios mąstyseną.

Praktikos dosnumas: Duokite laisvai ir dosniai, nesvarbu, ar tai yra labdaros poelgiai, ar padedantys kitiems.Suteikimo aktas suderinamas su gausos srautu.

Vizualizuokite čekius: Vizualizuokite gavimo čekius ar pinigų užsakymus, atspindinčius norimus turtus.Įsivaizduokite, kad padėkokite juos į savo banko sąskaitą.

Patikėkite savo verte: pripažinkite savo būdingą vertę gauti gausą.Jūs nusipelnėte patirti finansinę gerovę ir visus gerus dalykus gyvenime.

Naudokite traukos įstatymą: supraskite traukos įstatymą, kuris teigia, kad patinka traukia.Jūsų teigiamos mintys ir emocijos pritraukia teigiamą patirtį, įskaitant finansinę gausą.

Kasdien patvirtinkite savo finansinius tikslus: padarykite kasdienį praktiką, kad pakartotumėte savo finansinius teiginius ir vizualizuotumėte savo finansinius tikslus.

Būkite atviri galimybėms: būkite atviri netikėtoms galimybėms ir netikėtoms.Patikėkite, kad Visata dirba jūsų naudai, kad suteiktų jums gausos.

Protingai valdykite savo finansus: augant jūsų turtui, protingai tvarkykite savo finansus.Biudžetas, taupykite, investuokite ir priimkite pagrįstus finansinius sprendimus.