40 epizodas: Kaip pasąmonę panaudoti meilei ir draugystei

Juozapo Murphy pasąmonės proto galioje sužinosite, kaip panaudoti neįtikėtiną pasąmonės proto galią pritraukti meilę, užmegzti visapusiškus santykius ir užmegzti ilgalaikes draugystes.Šiame epizode nagrinėjami praktiniai metodai ir įžvalgos, padedančios jums sukurti ir puoselėti prasmingus ryšius su kitais.

Pagrindiniai klausimai:

Pasąmonė ir santykiai: Jūsų pasąmonė vaidina gyvybiškai svarbų vaidmenį formuojant jūsų santykius ir pritraukiant meilę bei draugystę į jūsų gyvenimą.

Teigiami teiginiai: Sukurkite teiginius, susijusius su meile ir draugyste, atspindinčiomis savybes, kurių norite savo santykiuose.Pavyzdžiui, aš esu vertas meilės ir draugystės, ar pritraukiu mylinčius ir palaikančius draugus.

Vizualizacija: vizualizuokite save patirdami meilę, meilę ir draugystę.Įsivaizduokite džiaugsmą ir laimę, kurią šie santykiai atneša į jūsų gyvenimą.

Išlaisvinkite ribojančius įsitikinimus: nustatykite ir atleiskite visus ribojančius įsitikinimus ar praeities traumas, kurios gali blokuoti jūsų sugebėjimą užmegzti sveikus santykius.Pakeiskite juos pozityviais, įgalinančiais įsitikinimais apie savo sugebėjimą mylėti ir susisiekti su kitais.

Meilė sau ir savarankiškai: ugdykite meilę sau ir savarankiškai.Jūsų sugebėjimas mylėti ir būti mylimas kitų, prasideda nuo sveikų ir teigiamų santykių su savimi.

Atleidimas: Praktikuokite atleidimą sau ir kitiems.Laikydamiesi nuoskaudų ar praeities pasipiktinimų, galite kliudyti jūsų sugebėjimui užmegzti naujus, prasmingus santykius.

Patvirtinimai kitiems: naudokite teiginius ne tik savo meilei ir draugystei, bet ir apie aplinkinių laimę bei išsipildymą.

Ketinimų nustatymas: nustatykite aiškius meilės ir draugystės, kuriuos norite pritraukti į savo gyvenimą, ketinimus.Būkite konkretūs apie savybes ir savybes, kurių norite savo santykiuose.

Veiksmas: Nors jūsų pasąmonė yra galinga priemonė, labai svarbu imtis veiksmų, kad būtų galima susitikti su naujais žmonėmis, bendrauti ir puoselėti esamus santykius.

Praktikuokite gerumą ir užuojautą: elkitės su kitais gerumu ir užuojauta.Maži gerumo veiksmai gali užmegzti ryšius ir puoselėti ilgalaikes draugystes.

Aktyviai klausytis: būkite geras klausytojas savo pokalbiuose.Parodykite tikrą susidomėjimą kitais ir jų istorijomis, kurios gali pagilinti ryšius.

Pasitikėjimas ir pažeidžiamumas: pasitikėjimo kūrimas ir leidimas būti pažeidžiamam yra esminiai gilių ir prasmingų ryšių formavimo aspektai.

Išreikškite dėkingumą: išreikškite dėkingumą už jūsų turimą meilę ir draugystę ir tiems, kurie yra pakeliui į jus.

Patikėkite dieviškąja meile: pasitikėkite visuotinės, besąlyginės meilės, jungiančios visas gyvas būtybes, idėją.Šis įsitikinimas gali padėti pritraukti daugiau meilės ir teigiamų santykių.