6 epizodas: lobių namas jūsų viduje

Savo pasąmonės proto galioje Josephas Murphy pradeda piešti ryškią pasąmonės proto ir lobių namo analogiją.Jis nutapė didžiulį, neišnaudoto potencialo, kuris gyvena mumyse, vaizdą, laukdamas, kol bus atrakintas ir panaudotas mūsų naudai.

Murphy pabrėžia, kad mūsų pasąmonėje yra didžiulės kūrybiškumo, intelekto ir problemų sprendimo sugebėjimų atsargos.Šie psichiniai lobiai gali būti panaudoti siekiant sustiprinti visus mūsų gyvenimo aspektus, pradedant siekiant mūsų tikslų iki mūsų sveikatos ir santykių gerinimo.

Pagrindiniai klausimai:

Psichikos lobių namai: Murphy pasąmonę prilygina neribotų išteklių sandėliui.Kaip lobių krūtinėje yra vertingų brangakmenių ir turtų, mūsų pasąmonėje yra begalinės protinės galimybės.

Prieinant pasąmonei: Norėdami patekti į šį lobį, turime suprasti pasąmonės proto prigimtį.Jis pirmiausia veikia per jausmų ir įsitikinimų kalbą.Priimdami teigiamus įsitikinimus ir ugdydami gausos mąstyseną, galime atrakinti šiuos psichinius turtus.

Teigiami teiginiai: Murphy pristato teigiamų teiginių, kaip galingo pasąmonės perprogramavimo priemonės, sąvoką.Pakartojdami teigiamus teiginius, susijusius su mūsų tikslais ir noru, mes galime įteigti naujus, įgalinančius įsitikinimus mūsų pasąmonėje.

Pasąmonės veiklos dėsnis: autorius paaiškina, kad pasąmonė visada yra aktyvus, reaguodamas į mintis ir emocijas, kurias ją maitiname.Todėl labai svarbu jį nuolat maitinti teigiamomis ir konstruktyviomis mintimis, nes neigiamas ar baimingas mąstymas gali duoti nepageidaujamų rezultatų.

Sveikata ir gydymas: Murphy taip pat liečia pasąmonės proto vaidmenį fizinėje gerovėje.Jis tvirtina, kad mūsų mintys ir įsitikinimai gali paveikti mūsų sveikatą, o pasąmonę panaudodami, mes galime padėti gydymo procese.

Šis skyrius yra įvadas į milžinišką potencialą, esantį mumyse, ir sudaro pagrindą praktiniams metodams, o principai Murphy tyrinės vėlesniuose skyriuose.Tai skatina skaitytojus vertinti savo pasąmonę kaip vertingą turtą ir nukreipia juos į kelią, kad būtų galima atrakinti savo vidinius lobius, kad būtų labiau išsipildęs ir sėkmingesnis gyvenimas.