7 epizodas: kaip veikia jūsų protas

Savo pasąmonės proto galioje Josephas Murphy pasineria į vidinį pasąmonės proto veikimą, pateikdamas vertingų įžvalgų apie tai, kaip ji apdoroja informaciją ir daro įtaką mūsų mintims, elgesiui ir rezultatams.Sąmonės mechanikos supratimas yra labai svarbus norint efektyviai panaudoti jos galią.

Pagrindiniai klausimai:

Dvigubas proto pobūdis: Murphy pabrėžia dvigubą proto pobūdį, turintį sąmoningus ir pasąmoningus aspektus.Sąmoningas protas yra atsakingas už racionalų mąstymą ir sprendimų priėmimą, o pasąmonė yra intuityvesnė, emocingesnė ir įtakinga.

Pasąmonė kaip tarnas: Murphy paaiškina, kad pasąmonės protas yra tarsi ištikimas tarnas.Tai neabejoja ir nevertina komandų, kurias ji gauna iš sąmoningo proto;Tai tiesiog juos vykdo.Tai pabrėžia, kad svarbu jį maitinti teigiamomis, konstruktyviomis mintimis.

Tikėjimo dėsnis: autorius pristato tikėjimo įstatymą, kuriame teigiama, kad bet ką, ką jūs suprantate kaip teisingą savo sąmoningame prote, jūsų pasąmonė sutiks ir sukels realybę.Tai pabrėžia mūsų įsitikinimų ir minties modelių stebėjimo ir valdymo svarbą.

Pasiūlymo vaidmuo: Murphy pabrėžia, kad pasąmonė yra labai siūloma.Tai lengvai priima ir veikia pagal pasiūlymus, nesvarbu, ar jie yra teigiami, ar neigiami.Štai kodėl labai svarbu nepamiršti pasiūlymų, kuriuos teikiame sau ir išorinių pasiūlymų įtaką.

Vaizduotės galia: vaizduotė yra stipri priemonė, leidžianti paveikti pasąmonę.Murphy aptaria kūrybinės vizualizacijos naudojimą, kad ryškiai įsivaizduotų jūsų norimus rezultatus, veiksmingai perteikdama jūsų tikslus pasąmonės protui.

Miego būsenos programavimas: skyrius baigiamas pristatant mintį, kad geriausias laikas sužavėti pasąmonės protą savo tikslais ir noru, yra akimirkomis prieš miegą.Jūsų pasąmonė kruopščiai veikia miego metu, kad padidintų jūsų norų apraiškas.

Sėkmingai suprasti, kaip veikia jūsų protas, ypač jūsų sąmoningo ir pasąmoningo proto santykis, norint sėkmingai pritaikyti knygoje aprašytus principus.Supratę, kad jūsų pasąmonė visada veikia ir reaguoja į jūsų įsitikinimus ir pasiūlymus, galite imtis sąmoningų žingsnių, kad suderintumėte savo mintis ir norus su savo tikslais, kad būtų klestinčiam gyvenimui.