8 epizodas: stebuklo veikimo galia jūsų pasąmonė

Savo pasąmonės proto galioje Josephas Murphy gilinasi į neįtikėtiną jūsų pasąmonės proto potencialą, pabrėždamas jo sugebėjimą sukurti stebuklus jūsų gyvenime, kai tinkamai panaudojate.

Pagrindiniai klausimai:

Begalinė galia: Murphy pabrėžia beribę galią, esančią jūsų pasąmonėje.Jis tai lygina su derlingu dirvožemiu, kuriame galite pasodinti savo norų sėklas ir stebėti, kaip jos išauga į realybę.

Gydomoji galia: vienas puikus pasąmonės proto aspektas yra jo fizinio ir psichinio gydymo gebėjimas.Murphy aptaria didžiulį teigiamų minčių, įsitikinimų ir teiginių poveikį savo sveikatai ir gerovei.Jis pateikia anekdotus asmenų, kurie patyrė stebuklingą pasveikimą, pasinaudodami savo pasąmonės potencialu.

Kliūčių įveikimas: Autorius pabrėžia, kad jūsų pasąmonė gali padėti įveikti kliūtis, iššūkius ir nesėkmes.Išlaikydami teigiamą psichinį požiūrį ir vizualizuodami savo tikslus, galite lengviau ir atsparumą pereiti per gyvenimo sunkumus.

Kūrybinio proto panaudojimas: Murphy pristato mintį, kad jūsų pasąmonė yra kūrybinis protas, kuris gali generuoti novatoriškus sprendimus ir idėjas.Pateikdamas savo pasąmonę aiškiais ir sutelktais tikslais, ji gali nenuilstamai dirbti ieškant kūrybingų būdų, kaip juos pasiekti.

Tikėjimo svarba: tikėjimas yra pagrindinė šio skyriaus tema.Murphy pabrėžia, kad norint pasiekti stebuklingų rezultatų, būtinas tikėjimas jūsų pasąmoningo proto galia ir nenutrūkstamas tikėjimas jūsų tikslais.Abejonė ir skepticizmas gali kliudyti pasąmonės proto sugebėjimui pasireikšti jūsų noru.

Naudojimasis teiginiais: Autorius pasisako už teigiamų teiginių, kaip galingo įrankio, naudojimo jūsų pasąmonės protui užprogramuoti.Pakartojant teiginius, kurie atitinka jūsų tikslus, gali padėti jums perdaryti minties modelius ir sukurti ilgalaikius pokyčius.

Vizualizacijos metodai: Vizualizacija yra dar vienas metodas, aptartas siekiant sudominti jūsų pasąmonę.Ryškiai įsivaizduodami savo norimus rezultatus, kaip jau pasiekta, jūs efektyviai pranešate apie savo tikslus savo pasąmonei, o tai padeda jiems tapti realybe.

Šis skyrius sustiprina mintį, kad jūsų pasąmonė yra galinga jėga teigiamam pokyčiams jūsų gyvenime.Supratę jo galimybes ir reguliariai naudoti tokius metodus kaip teigiami teiginiai ir vizualizacija, galite pasinaudoti savo pasąmonės stebuklų veikimo galia, kad parodytumėte giliausius norus ir tikslus.