Episode 11: Få prosjekter under kontroll

I David Allen får ting gjort, fokuserer del 2 av boka på det kritiske aspektet ved å få prosjektene dine under kontroll.Å håndtere prosjekter effektivt er avgjørende for å oppnå dine mål og redusere stress.Her er en oversikt over denne delen:

Definere et prosjekt: Allen begynner med å definere et prosjekt som alt som krever mer enn ett handlingstrinn å fullføre.Denne brede definisjonen omfatter ikke bare arbeidsrelaterte prosjekter, men også personlige mål og ambisjoner.

Den naturlige planleggingsmodellen: For å få prosjekter under kontroll introduserer GTD den naturlige planleggingsmodellen, en serie trinn for å hjelpe deg med å planlegge effektivt.Denne modellen innebærer å definere formålet og prinsippene dine, se for deg ønsket resultat, brainstorming, organisere ideene dine og identifisere de neste handlingene.

Resultat og handlingstankegang: GTD understreker viktigheten av å skille mellom utfall og handlinger.Resultatene representerer de spesifikke resultatene du ønsker å oppnå, mens handlinger er de konkrete trinnene du må ta for å gå mot disse resultatene.

Mind Mapping: Mind Mapping er et kraftig verktøy introdusert i denne delen.Det lar deg visuelt organisere ideene dine og brainstormen effektivt.Mindkart kan hjelpe deg med å generere innsikt og identifisere kritiske handlinger i et prosjekt.

Organisering av prosjekter: Når du har definert resultatene og handlingene for prosjektene dine, gir GTD veiledning om å organisere dem.Dette inkluderer å lage prosjektlister, spesifisere de ønskede resultatene og liste opp de neste handlingene som kreves for å gjøre fremskritt.

Prosjektstøttemateriell: Støttemateriell for prosjektene dine, for eksempel forskningsnotater, dokumenter eller referansemateriell, bør organiseres og lett tilgjengelige.GTD foreslår å holde disse materialene atskilt fra de vanlige referansefilene for å opprettholde klarhet.

Ventetiden på listen: Prosjekter involverer ofte samarbeid med andre.GTD anbefaler å opprettholde en ventetid på liste for å spore forpliktelser eller oppgaver som er avhengig av andres handling eller respons.