Episode 8: Organisering: Sette opp de riktige bøttene

Når du får ting gjort av David Allen, fortsetter del 2 med konseptet organisering, og fokuserer spesielt på å sette opp de riktige organisasjonsverktøyene eller bøttene for å administrere oppgavene og forpliktelsene dine effektivt.Her er hva du trenger å vite fra denne delen:

Behovet for organisasjonsverktøy: Organisering handler om å lage en struktur for å administrere oppgavene og forpliktelsene dine effektivt.David Allen understreker at du trenger passende verktøy, både fysiske og digitale, for å sikre at ingenting glir gjennom sprekkene.

Nøkkellistene og bøttene: Det er flere nøkkellister eller bøtter som hjelper deg med å organisere arbeidet ditt:

Neste handlingslister: Dette er lister over oppgaver du kan fullføre umiddelbart.De er kategorisert basert på kontekst (f.eks. Kontor, hjem, telefon) for å gjøre det enkelt å se hva du kan gjøre i en spesifikk situasjon.
Prosjektlister: Hvert prosjekt du har identifisert under behandling, skal ha en tilsvarende prosjektliste.Denne listen sporer alle de neste handlingene som kreves for å føre et prosjekt fremover.
Kalender: Bruk kalenderen din til å planlegge avtaler, møter og eventuelle tidsfølsomme handlinger.Kalenderen din skal bare inneholde elementer med spesifikke datoer og klokkeslett.
Venter på listen: Denne listen hjelper deg med å holde oversikt over oppgaver eller forpliktelser du venter på at andre skal fullføre.Det sikrer at du følger opp disse varene etter behov.
En dag/kanskje liste: ideer, prosjekter eller forpliktelser som ikke er en prioritet for øyeblikket, men som kan være i fremtiden, bør registreres på denne listen.
Referanseinnleveringssystem: Lag et organisert referansesystem for lagring av informasjon og materialer du måtte trenge å henvise til senere.
Å velge riktige verktøy: Verktøyene du velger for organisering kan variere fra fysiske bærbare datamaskiner og mapper til digitale apper og programvare.Det som er viktig er at de passer dine personlige preferanser og livsstil.David Allen antyder at verktøyene dine skal være enkle å få tilgang til, pålitelig og skreddersydd etter dine behov.

Den ukentlige gjennomgangen: Opprettholdelse av organisasjonssystemet ditt krever en vanlig gjennomgang.Den ukentlige gjennomgangen er en avgjørende GTD -praksis.I løpet av denne tiden sikrer du at alle listene dine er oppdatert, revurderer prioriteringene dine og justerer dine forpliktelser og prosjekter etter behov.