Episode 2: Osten løper ut

I del 2: Osten går tom, historien tar en uventet sving når karakterene snuser, skurrer, hem og Haw oppdager at osten på ostestasjonen C har gått helt tom.Denne utviklingen sender sjokkbølger gjennom karakterenes liv og symboliserer virkeligheten av endring og usikkerhet som vi alle møter.

Sniff og Scurry, musene, aksepterer umiddelbart situasjonen for hva den er.De kaster bort tid på å beklage tapet av osten og reagerer i stedet instinktivt, og legger ut for å finne ny ost i labyrinten.Oppførselen deres fremhever viktigheten av å gjenkjenne endringer raskt og iverksette tiltak.

Hem og Haw, de små menneskene, reagerer annerledes.Til å begynne med er de i fornektelse, og nekter å tro at deres elskede ost har forsvunnet.Spesielt Hem blir sint og frustrert, og krever at osten kommer tilbake.Haw begynner imidlertid å innse at det å holde seg til fortiden ikke løse problemet, og han begynner å vurdere ideen om å finne ny ost.

Denne delen av boka fungerer som en kraftig illustrasjon av de forskjellige måtene folk reagerer når de blir konfrontert med endring.Den understreker at endring er uunngåelig, og motstand mot den kan føre til stagnasjon og frustrasjon.Karakterenes svar får leserne til å reflektere over sine egne reaksjoner på endring og om de er mer som snus og skurrer, som tilpasser seg raskt, eller hem og haw, som opprinnelig motstår endring.