Introdução

Na introdução aos 7 hábitos de pessoas altamente eficazes, Stephen R. Covey prepara o cenário, compartilhando uma lição poderosa de sua própria vida.
Ele descreve uma experiência em um metrô de Nova York quando observou um homem com seus filhos indisciplinados, aparentemente indiferente ao seu comportamento perturbador.
No entanto, a perspectiva de Covey mudou quando ele percebeu que o pai estava de luto pela recente perda de sua esposa.
Essa percepção levou Covey a refletir sobre a natureza dos princípios e paradigmas.

Covey apresenta o conceito de pensamento de dentro para fora, enfatizando que a verdadeira mudança e eficácia vêm de uma mudança no caráter, mentalidade e princípios de alguém.
Ele desafia os leitores a examinar seus próprios paradigmas e oferece a promessa de que, ao abraçar os sete hábitos descritos no livro, eles podem transformar suas vidas,
pessoalmente e profissionalmente.