Episódio 2: O primeiro hábito: seja proativo

O primeiro hábito de Covey, seja proativo, apresenta a idéia de que temos o poder de escolher nossas respostas a estímulos externos, independentemente das circunstâncias.
Ele argumenta que a verdadeira eficácia começa com o reconhecimento de que somos capazes de responder-capazes de responder de maneira pensativa e intencional às situações que encontramos.

A proatividade envolve entender a diferença entre nosso círculo de preocupação (coisas com as quais nos preocupamos, mas temos pouco controle sobre) e nosso círculo de influência
(coisas que podemos controlar ou influenciar).Covey nos incentiva a concentrar nosso tempo e energia em nosso círculo de influência, onde podemos causar um impacto significativo.

Ele introduz o conceito de capacidade de resposta, enfatizando que entre estímulo e resposta, há uma lacuna em que podemos escolher nossa resposta com base em nosso
valores e princípios.Por serem proativos, assumimos o controle de nossas ações, atitudes e comportamentos, abrindo caminho para o crescimento e a eficácia pessoais.