எபிசோட் 10: ஆழ் உணர்வின் போக்கு ஆயுட்காலம்

ஜோசப் மர்பியின் தி பவர் ஆஃப் யுவர் ஆழ் மனதின் இந்த பிரிவில், ஆசிரியர் ஆழ் மனதின் உள்ளார்ந்த தன்மையை ஆராய்ந்து, வாழ்க்கை மற்றும் வளர்ச்சியை நோக்கிய இயல்பான சாய்வை வலியுறுத்துகிறார்.இந்த போக்கைப் புரிந்துகொள்வது தனிநபர்கள் தங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியைப் பயன்படுத்த உதவும்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

ஒரு ஊழியராக ஆழ் மனம்: உங்கள் ஆழ் மனம் ஒரு உண்மையுள்ள வேலைக்காரன் போன்றது என்பதை மர்பி மீண்டும் வலியுறுத்துகிறார்.இது உங்கள் நம்பிக்கைகள், எண்ணங்கள் மற்றும் ஆசைகளை கட்டளைகளாக எடுத்துக்கொள்கிறது மற்றும் அவற்றை ஒரு யதார்த்தமாக்க விடாமுயற்சியுடன் செயல்படுகிறது.இருப்பினும், இந்த கட்டளைகள் நேர்மறையானதா அல்லது எதிர்மறையானதா என்று கேள்வி கேட்கவில்லை;இது உங்கள் வழியைப் பின்பற்றுகிறது.

ஆயுட்காலம்: மர்பி ஆழ் மனதில் ஒரு ஆயுட்காலம், ஆக்கபூர்வமான மற்றும் ஆக்கபூர்வமான போக்கைக் கொண்டுள்ளது என்று வலியுறுத்துகிறார்.இது எப்போதும் உங்கள் வாழ்க்கையை மேம்படுத்தவும், நல்வாழ்வை ஊக்குவிக்கவும், சவால்களை சமாளிக்கவும் உதவுகிறது.உங்கள் எண்ணங்களையும் நம்பிக்கைகளையும் நேர்மறையான விளைவுகளுடன் சீரமைக்கும்போது, உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மை உங்களுக்கு ஆதரவாக செயல்பட அனுமதிக்கிறீர்கள்.

எதிர்மறை கண்டிஷனிங்கைக் கடக்கிறது: அதன் ஆயுட்காலம் இருந்தபோதிலும், உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மை வெளிப்புற மூலங்கள் அல்லது கடந்த கால அனுபவங்களிலிருந்து எதிர்மறையான கண்டிஷனிங் மூலம் பெரிதும் பாதிக்கப்படலாம்.உங்கள் ஆழ் மனதில் நேர்மறையான எண்ணங்களையும் நம்பிக்கைகளையும் தொடர்ந்து அளிப்பதன் மூலம் நீங்கள் ஒத்திசைக்க முடியும் என்று மர்பி அறிவுறுத்துகிறார்.இந்த மறுபிரசுரம் கடந்த காலத்திலிருந்து எந்த எதிர்மறை நிரலாக்கத்தையும் மேலெழுதும்.

ஆயுட்காலம் போக்கை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது: உங்கள் ஆழ் மனதின் ஆயுட்காலப் போக்கைப் பயன்படுத்த, தினசரி உறுதிமொழிகள் மற்றும் காட்சிப்படுத்தல் போன்ற நடைமுறைகளை பின்பற்ற மர்பி பரிந்துரைக்கிறார்.இந்த நுட்பங்கள் உங்கள் ஆசைகளை உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மையுடன் தெளிவாக தொடர்புகொள்வதற்கும், உங்கள் குறிக்கோள்களைப் பற்றிய நேர்மறையான நம்பிக்கைகளை ஊக்குவிப்பதற்கும் உதவுகின்றன.

விசுவாசத்தின் பங்கு: உங்கள் ஆழ் உணர்வின் ஆயுட்காலம் செயல்படுத்துவதில் நம்பிக்கை குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளது.உங்கள் குறிக்கோள்களின் சாத்தியத்தை நம்புவதும், அவற்றை நோக்கிச் செல்ல உங்கள் ஆழ் மனதை நம்புவதும் மிக முக்கியமானது.சந்தேகம் மற்றும் அவநம்பிக்கை உங்கள் முன்னேற்றத்திற்கு இடையூறு விளைவிக்கும்.

எதிர்மறையான பரிந்துரைகளைத் தவிர்ப்பது: மர்பி மற்றவர்களிடமிருந்து எதிர்மறையான பரிந்துரைகளை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு அல்லது அவநம்பிக்கையான எண்ணங்களில் வசிப்பதை எதிர்த்து எச்சரிக்கிறார்.இவை உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மையின் ஆயுட்காலம் போக்கை எதிர்க்கும்.அதற்கு பதிலாக, நேர்மறையான மற்றும் ஆக்கபூர்வமான யோசனைகளில் கவனம் செலுத்த உணர்வுபூர்வமாக தேர்வு செய்யவும்.

உங்கள் சுய உருவத்தின் சக்தி: உங்கள் சுய உருவம் ஆயுட்காலம் போக்கைச் செயல்படுத்துவதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.உங்களை வெற்றிகரமாக, மகிழ்ச்சியாகவும், ஆரோக்கியமாகவும் பார்த்தால், உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மை உங்கள் வாழ்க்கையில் இந்த குணங்களை வெளிப்படுத்த முயற்சிக்கும்.