எபிசோட் 13: பணக்காரராக இருப்பதற்கான உங்கள் உரிமை

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், பணக்காரர் மற்றும் வளமானவராக இருப்பதற்கான உள்ளார்ந்த உரிமை அனைவருக்கும் உள்ளது என்ற கருத்தை ஆசிரியர் ஆராய்கிறார்.செல்வத்தையும் நிதி வெற்றிகளையும் உருவாக்க ஆழ் மனதைப் பயன்படுத்த முடியும் என்று மர்பி உறுதியாக நம்புகிறார்.இங்கே, பணக்காரராக இருப்பதற்கான உங்கள் உரிமை மற்றும் உங்களுக்குள் உள்ள இந்த உள்ளார்ந்த சக்தியை எவ்வாறு தட்டுவது என்ற கருத்தை நாங்கள் ஆராய்கிறோம்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

செல்வத்திற்கான உலகளாவிய ஆசை: செல்வம் மற்றும் நிதி மிகுதியுக்கான விருப்பம் உலகளாவியது என்று மர்பி வாதிடுகிறார்.இது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சிலருக்கு மட்டுப்படுத்தப்படவில்லை, ஆனால் எல்லோரும் அடைய விரும்பும் ஒன்று.

மிகுதியானது ஒரு பிறப்புரிமை: மர்பியின் கூற்றுப்படி, நிதி உட்பட உங்கள் வாழ்க்கையின் அனைத்து பகுதிகளிலும் ஏராளமாக அனுபவிக்க உங்களுக்கு ஒரு பிறப்புரிமை உள்ளது.பணக்காரராக இருப்பதற்கான உங்கள் உரிமையை நம்புவது செல்வத்தை ஈர்ப்பதற்கான முதல் படியாகும்.

சுய நம்பிக்கையின் சக்தி: உங்களைப் பற்றிய உங்கள் நம்பிக்கைகள் மற்றும் பணக்காரர்களாக இருக்க வேண்டும் என்ற உங்கள் தகுதி உங்கள் நிதி வெற்றியில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளது.எதிர்மறையான சுய நம்பிக்கைகள் உங்கள் செழிப்புக்கான பாதையைத் தடுக்கலாம், எனவே இந்த நம்பிக்கைகளை மாற்றுவது முக்கியம்.

செல்வத்திற்கான உங்கள் உரிமையை உறுதிப்படுத்துங்கள்: எனக்கு பணக்காரர்களாக இருக்க உரிமை உண்டு, நான் ஏராளமாக தகுதியானவன், செல்வம் என் பிறப்புரிமை.இந்த உறுதிமொழிகள் உங்கள் ஆழ் மனதை செல்வத்தை ஏற்றுக்கொள்வதற்கும் ஈர்க்கவும் நிரல் செய்கின்றன.

கட்டுப்படுத்தும் நம்பிக்கைகளை வெளியிடுங்கள்: உங்களைத் தடுத்து நிறுத்தக்கூடிய எந்தவொரு வரையறுக்கப்பட்ட நம்பிக்கைகள் அல்லது சுய சந்தேகத்தை அடையாளம் கண்டு விடுவிக்கவும்.இந்த எதிர்மறை எண்ணங்களை உங்கள் ஏராளமான உரிமையை வலுப்படுத்தும் நேர்மறையான உறுதிமொழிகளுடன் மாற்றவும்.

நம்பிக்கையுடன் செயல்படுங்கள்: நிதி வெற்றியை அடைவதற்கான உங்கள் திறனில் தன்னம்பிக்கையை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.உங்கள் முடிவுகள் மற்றும் செயல்களில் நம்பிக்கை செல்வத்திற்கான உங்கள் பாதையில் சரியான தேர்வுகளை எடுக்க உதவும்.

உங்கள் செல்வத்தைக் காட்சிப்படுத்துங்கள்: காட்சிப்படுத்தலின் சக்தியைப் பயன்படுத்துங்கள், நீங்கள் ஏராளமான வாழ்க்கையை வாழ்கிறீர்கள் என்பதை தெளிவாக கற்பனை செய்து பாருங்கள்.உங்கள் நிதி இலக்குகளின் மன உருவத்தை உருவாக்கி, இந்த பார்வையில் தவறாமல் மூழ்கிவிடுங்கள்.

எல்லையற்ற விநியோகத்தை நம்புங்கள்: மர்பி எல்லையற்ற செல்வம் மற்றும் வாய்ப்புகளின் நம்பிக்கையை ஊக்குவிக்கிறார்.பிரபஞ்சம் ஏராளமாக உள்ளது, அனைவருக்கும் போதுமானதை விட அதிகமாக உள்ளது என்ற கருத்தை ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள்.

செல்வந்த நபர்களுக்கு மனக்கசப்பை விடுவிக்கவும்: செல்வந்தர்களிடம் மனக்கசப்பு அல்லது எதிர்மறை உணர்வுகளை வைத்திருப்பது உங்கள் வாழ்க்கையிலிருந்து செல்வத்தை விரட்டலாம்.அதற்கு பதிலாக, அவர்களின் வெற்றியில் இருந்து பாராட்டவும் கற்றுக்கொள்ளவும்.

ஈர்க்கப்பட்ட நடவடிக்கை எடுக்கவும்: நம்பிக்கை மட்டும் போதாது;உங்கள் நிதி இலக்குகளுக்கு நீங்கள் ஊக்கமளித்த நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்.உங்கள் உள்ளுணர்வுகளை நம்புங்கள் மற்றும் தேவைப்படும்போது கணக்கிடப்பட்ட அபாயங்களை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.

செழிப்பு நனவைத் தழுவுங்கள்: பற்றாக்குறையை விட செழிப்பின் மனநிலையை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.நேர்மறையான தாக்கங்களுடன் உங்களைச் சுற்றி வளைத்து, உங்கள் செல்வத்தை உருவாக்கும் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகும் செயல்களில் ஈடுபடுங்கள்.

நன்றியுணர்வைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்: உங்களிடம் உள்ள செல்வத்திற்கும் ஏராளத்திற்கும் நன்றியைத் தெரிவிக்கவும், அது சிறிய அளவில் இருந்தாலும் கூட.நன்றியுணர்வு நீங்கள் பாராட்டுவதை அதிகம் ஈர்க்கிறது.