எபிசோட் 14: வெற்றியில் பங்குதாரராக உங்கள் ஆழ் மனம்

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், வெற்றி மற்றும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கான உங்கள் தேடலில் ஒரு சக்திவாய்ந்த பங்காளியாக உங்கள் ஆழ் மனதின் பங்கு மைய கருப்பொருளாக உள்ளது.இந்த அத்தியாயம் உங்கள் குறிக்கோள்களை அடைவதற்கான உங்கள் பயணத்தில் உங்கள் ஆழ் மனதை ஒரு ஆதரவான கூட்டாளியாகப் பயன்படுத்தும் கருத்தை ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

ஆழ் மனதைப் புரிந்துகொள்வது: ஆழ் மனம் எவ்வாறு இயங்குகிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை மர்பி வலியுறுத்துகிறார்.இது ஒரு வளமான தோட்டம் போன்றது, இது நீங்கள் நடக்கும் விதைகளை (எண்ணங்கள்) அடிப்படையாகக் கொண்ட நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை விளைவுகளை உருவாக்க முடியும்.

உங்கள் மனதின் இரண்டு நிலைகள்: நனவான மனம், இது உங்கள் விழித்திருக்கும் விழிப்புணர்வு, மற்றும் திரைக்குப் பின்னால் செயல்படும் ஆழ் மனம், உங்கள் மனதின் இரண்டு தனித்துவமான நிலைகள்.ஆழ் மனம் நீங்கள் உணர்ந்ததை விட மிகவும் சக்திவாய்ந்த மற்றும் செல்வாக்கு செலுத்துகிறது.

ஆழ் மனம் கேட்கிறது: உங்கள் ஆழ் மனம் எப்போதும் உங்கள் நனவான எண்ணங்கள் மற்றும் நம்பிக்கைகளிலிருந்து தகவல்களைக் கேட்டு உறிஞ்சுகிறது.அவை நேர்மறை அல்லது எதிர்மறையாக இருந்தாலும் அது பெறும் வழிமுறைகளின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது.

நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: நேர்மறையான உறுதிமொழிகள் மற்றும் ஆக்கபூர்வமான எண்ணங்களைப் பயன்படுத்துவது உங்கள் ஆழ் மனதுடன் தொடர்புகொள்வதற்கான ஒரு சக்திவாய்ந்த வழியாகும்.உங்கள் குறிக்கோள்கள் தொடர்பான உறுதிமொழிகளை மீண்டும் மீண்டும் செய்வது உங்களுக்கு ஆதரவாக செயல்பட உங்கள் ஆழ் மனநிலையை நிரல் செய்யலாம்.

காட்சிப்படுத்தல் நுட்பங்கள்: நீங்கள் விரும்பிய விளைவுகளை தெளிவான விவரங்களில் காட்சிப்படுத்துவது உங்கள் ஆழ் மனதில் ஈடுபடுகிறது.ஏற்கனவே அடைந்தபடி உங்கள் இலக்குகளை நீங்கள் மனதளவில் சித்தரிக்கும் போது, உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மை அவற்றை நனவாக்க வேலை செய்யத் தொடங்குகிறது.

எதிர்மறை எண்ணங்களை நீக்குதல்: எதிர்மறை எண்ணங்களும் சுய சந்தேகமும் உங்கள் முன்னேற்றத்தைத் தடுக்கலாம்.இந்த எதிர்மறை வடிவங்களை உங்கள் இலக்குகளை ஆதரிக்கும் நேர்மறையான உறுதிமொழிகள் மற்றும் எண்ணங்களுடன் அடையாளம் கண்டு மாற்றவும்.

உணர்ச்சிகளின் பங்கு: உங்கள் ஆழ் மனதில் நிரலாக்கத்தில் உணர்ச்சிகள் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளன.மகிழ்ச்சி மற்றும் நன்றியுணர்வு போன்ற நேர்மறையான உணர்ச்சிகள் உங்கள் ஆழ் மனதை நேர்மறையான வழியில் பாதிக்க சக்திவாய்ந்த கருவிகள்.

ஒரு சிக்கல் தீர்க்கும் நபராக ஆழ்: உங்கள் ஆழ் மனதில் ஒரு உள்ளார்ந்த சிக்கல் தீர்க்கும் திறன் உள்ளது.நீங்கள் ஒரு சிக்கலை தெளிவாக வரையறுத்து, அதை விட்டுவிடும்போது, நீங்கள் அதைப் பற்றி நனவுடன் சிந்திக்காவிட்டாலும் கூட உங்கள் ஆழ் மனம் தீர்வுகளைக் கண்டுபிடிப்பதில் செயல்படும்.

தூக்கத்தின் போது ஆழ்: தூக்கத்தின் போது உங்கள் ஆழ் மனம் மிகவும் செயலில் உள்ளது.படுக்கைக்கு முன், உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் நேர்மறையான உறுதிமொழிகளில் கவனம் செலுத்துங்கள்.நீங்கள் தூங்கும் போது உங்கள் ஆழ் உணர்வு இந்த தகவலை தொடர்ந்து செயலாக்கும்.

தள்ளிப்போடுதல்: நீங்கள் தள்ளிப்போடுதலுடன் போராடினால், பணியை நிறைவுசெய்ததைக் காட்சிப்படுத்துவதன் மூலமும், சாதனை உணர்வை உணருவதன் மூலமும் உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மையை மறுபிரசுரம் செய்யுங்கள்.இது நடவடிக்கை எடுக்க உங்களை ஊக்குவிக்க உதவும்.

வெற்றியில் நம்பிக்கை: உங்கள் வெற்றிபெறும் திறனில் அசைக்க முடியாத நம்பிக்கையை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் மீதான உங்கள் நம்பிக்கைக்கும் உங்கள் குறிக்கோள்களுக்கும் பதிலளிக்கிறது.

நிலையான பயிற்சி: உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியைப் பயன்படுத்துவதற்கு நிலையான பயிற்சி தேவை.உங்கள் இலக்குகளை வலுப்படுத்த நேர்மறையான எண்ணங்கள் மற்றும் காட்சிப்படுத்தல் பயிற்சிகளின் தினசரி மறுபடியும் முக்கியமாகும்.