அத்தியாயம் 16: உங்கள் ஆழ் மனம் மற்றும் திருமண பிரச்சினைகள்

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், திருமணமானவை உட்பட எங்கள் உறவுகளை வடிவமைப்பதில் நமது ஆழ் மனம் எவ்வாறு குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளது என்பதை புத்தகம் ஆராய்கிறது.இந்த எபிசோட் ஆழ் மனதுக்கும் திருமண சிக்கல்களுக்கும் இடையிலான தொடர்பை ஆராய்கிறது, நமது எண்ணங்களும் நம்பிக்கைகளும் நமது காதல் கூட்டாண்மைகளின் இயக்கவியலை எவ்வாறு பாதிக்கும் என்பதை வெளிச்சம் போடுகின்றன.

முக்கிய புள்ளிகள்:

நம்பிக்கைகளின் செல்வாக்கு: உங்கள் ஆழ் மனம் நீங்கள் வைத்திருக்கும் நம்பிக்கைகள் மற்றும் அணுகுமுறைகளால் பெரிதும் பாதிக்கப்படுகிறது, அவற்றில் பல குழந்தை பருவத்தில் உருவாகின்றன.இந்த நம்பிக்கைகள் உங்கள் திருமணம் உட்பட உங்கள் உறவுகளை கணிசமாக பாதிக்கும்.

சுயநிறைவான தீர்க்கதரிசனங்கள்: உங்கள் நம்பிக்கைகளை யதார்த்தமாக மாற்றுவதற்கான குறிப்பிடத்தக்க திறன் ஆழ் மனம் உள்ளது.உங்கள் பங்குதாரர் அல்லது திருமணத்தைப் பற்றி நீங்கள் எதிர்மறையான நம்பிக்கைகளை வைத்திருந்தால், உங்கள் ஆழ் மனம் அந்த நம்பிக்கைகளை சரிபார்க்க வேலை செய்யலாம், இது திருமண பிரச்சினைகளின் சுயநிறைவான தீர்க்கதரிசனத்திற்கு வழிவகுக்கும்.

தகவல்தொடர்பு முறைகள்: உங்கள் மனைவியுடன் நீங்கள் தொடர்பு கொள்ளும் விதம் உங்கள் ஆழ் நம்பிக்கைகளுடன் ஆழமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது.எதிர்மறை நம்பிக்கைகள் மோசமான தகவல்தொடர்பு முறைகள், தவறான புரிதல்கள் மற்றும் மோதல்களுக்கு வழிவகுக்கும்.

உணர்ச்சிவசப்பட்ட சாமான்கள்: கடந்த கால அனுபவங்களும் அதிர்ச்சிகளும் உங்கள் திருமணத்தை பாதிக்கும் உணர்ச்சிகரமான சாமான்களை விட்டுவிடக்கூடும்.உங்கள் ஆழ் மனம் தீர்க்கப்படாத சிக்கல்களின் அடிப்படையில் உணர்ச்சிகரமான எதிர்வினைகளைத் தூண்டக்கூடும், இது ஆரோக்கியமான உறவைப் பேணுவது சவாலாக இருக்கும்.

சுய உருவத்தின் முக்கியத்துவம்: உங்கள் ஆழ் மனதில் வசிக்கும் உங்கள் சுய உருவம், உங்கள் திருமணத்தின் சூழலில் நீங்கள் உங்களை எவ்வாறு உணருகிறீர்கள் என்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.எதிர்மறையான சுய உருவம் உங்கள் உறவில் தகுதியற்ற தன்மை அல்லது பாதுகாப்பின்மை உணர்வுகளுக்கு வழிவகுக்கும்.

நம்பிக்கைகளை மாற்றுதல்: நல்ல செய்தி என்னவென்றால், உங்கள் திருமணத்தை மேம்படுத்த உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்யலாம்.எதிர்மறை நம்பிக்கைகளை அடையாளம் கண்டு, அவற்றை உணர்வுபூர்வமாக நேர்மறையான, ஆக்கபூர்வமானவற்றால் மாற்றுவதன் மூலம், உங்கள் உறவின் இயக்கவியலை மாற்றலாம்.

காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் உறுதிமொழிகள்: காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் நேர்மறையான உறுதிமொழிகள் உங்கள் ஆழ் நம்பிக்கைகளை மாற்றியமைப்பதற்கான சக்திவாய்ந்த கருவிகளாக இருக்கலாம்.ஆரோக்கியமான உறவுக்கான உங்கள் உறுதிப்பாட்டை வலுப்படுத்தும் அன்பான, இணக்கமான திருமணத்தையும் மீண்டும் மீண்டும் உறுதிமொழிகளையும் நீங்கள் காட்சிப்படுத்தலாம்.

மன்னிப்பு பயிற்சி: மன்னிப்பு என்பது உறவுகளை குணப்படுத்துவதற்கும் மாற்றுவதற்கும் ஒரு முக்கிய அங்கமாகும்.கடந்த கால தவறுகள் அல்லது வலிகளுக்காக உங்கள் கூட்டாளரை மட்டுமல்ல, உங்களை மன்னிப்பதும் இதில் அடங்கும்.இந்த செயல் ஆழ் மனதில் சேமிக்கப்பட்ட எதிர்மறை உணர்ச்சிகளை வெளியிட உதவும்.

தொழில்முறை உதவியைத் தேடுவது: சில சந்தர்ப்பங்களில், ஆழ்ந்த ஆழமான பிரச்சினைகளுக்கு திருமண சிகிச்சையில் நிபுணத்துவம் பெற்ற ஒரு சிகிச்சையாளர் அல்லது ஆலோசகரின் உதவி தேவைப்படலாம்.உங்கள் உறவை பாதிக்கும் ஆழ் சிக்கல்களைக் கண்டறிந்து உரையாற்றுவதில் இந்த தொழில் வல்லுநர்கள் உங்களுக்கு வழிகாட்ட முடியும்.

வளர்ச்சிக்கான அர்ப்பணிப்பு: ஆரோக்கியமான திருமணத்திற்கு தொடர்ச்சியான தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் உறவுக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் ஆழ் முறைகளை நிவர்த்தி செய்வதற்கான அர்ப்பணிப்பு தேவைப்படுகிறது.அன்பான மற்றும் ஆதரவான சூழலை உருவாக்க இரு கூட்டாளர்களும் ஒன்றிணைந்து செயல்பட முடியும்.