எபிசோட் 17: உங்கள் ஆழ் மனமும் மகிழ்ச்சியும்

 ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தி உங்கள் ஆழ் மனதுக்கும் வாழ்க்கையில் உங்கள் ஒட்டுமொத்த மகிழ்ச்சிக்கும் இடையிலான ஆழமான தொடர்பை ஆராய்கிறது.இந்த எபிசோட் உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மை உங்கள் மகிழ்ச்சியை பாதிக்கும் மற்றும் இந்த சக்தியைப் பயன்படுத்துவதற்கான நுண்ணறிவுகளை மிகவும் பூர்த்தி செய்யும் மற்றும் மகிழ்ச்சியான இருப்புக்கு வழங்குகிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

உங்கள் மகிழ்ச்சி வரைபடம்: உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் ஒட்டுமொத்த மகிழ்ச்சிக்கான வரைபடமாக செயல்படுகிறது.இது உங்கள் எண்ணங்கள், நம்பிக்கைகள் மற்றும் கடந்த கால அனுபவங்களால் பெரிதும் பாதிக்கப்படுகிறது, இது மகிழ்ச்சியைப் பற்றிய உங்கள் கருத்தை வடிவமைக்கிறது.

எதிர்மறை நம்பிக்கைகள் மற்றும் மகிழ்ச்சியற்ற தன்மை: எதிர்மறை நம்பிக்கைகள் மற்றும் சிந்தனை வடிவங்கள் மகிழ்ச்சிக்கு தடைகளை உருவாக்கும்.உங்கள் ஆழ் உணர்வு சுய சந்தேகம், அச்சங்கள் அல்லது நம்பிக்கைகளைக் கட்டுப்படுத்தினால், நீடித்த மகிழ்ச்சியை அனுபவிப்பது சவாலாக இருக்கும்.

கவலையின் பழக்கம்: அதிகப்படியான கவலையும் பதட்டமும் மகிழ்ச்சியற்ற பொதுவான ஆதாரங்கள்.உங்கள் ஆழ் மனம் கவலைகளையும் கவலைகளையும் பெரிதுபடுத்தலாம், இது எதிர்மறை சிந்தனையின் சுழற்சிக்கு வழிவகுக்கும்.

ஈர்ப்பு விதி: உங்கள் ஆழ் மனம் ஈர்ப்பு சட்டத்தில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.இது உங்கள் முக்கிய எண்ணங்கள் மற்றும் உணர்ச்சிகளுடன் இணைந்த அனுபவங்களையும் சூழ்நிலைகளையும் ஈர்க்கிறது.எனவே, நேர்மறையான மற்றும் மகிழ்ச்சியான மனநிலையை பராமரிப்பது உங்கள் வாழ்க்கையில் அதிக மகிழ்ச்சியை ஈர்க்கும்.

உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மையை மறுபிரசுரம் செய்தல்: மகிழ்ச்சிக்காக உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்யும் சக்தி உங்களுக்கு உள்ளது.எதிர்மறையான நம்பிக்கைகளை உணர்வுபூர்வமாக நேர்மறையானவற்றுடன் மாற்றுவதன் மூலமும், நன்றியைக் கடைப்பிடிப்பதன் மூலமும், உங்கள் ஆழ் கவனத்தை மகிழ்ச்சியை நோக்கி மாற்றலாம்.

காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் உறுதிமொழிகள்: காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் நேர்மறையான உறுதிமொழிகள் ஆழ் மனப்பான்மையை மறுபிரசுரம் செய்வதற்கான பயனுள்ள நுட்பங்கள்.மகிழ்ச்சியால் நிரப்பப்பட்ட உங்கள் சிறந்த வாழ்க்கையின் மன உருவத்தை உருவாக்கி, மகிழ்ச்சியையும் மனநிறைவையும் ஊக்குவிக்கும் உறுதிமொழிகளால் அதை வலுப்படுத்துங்கள்.

உணர்ச்சி வெளியீடு: ஆழ் மனதில் சேமிக்கப்படும் தீர்க்கப்படாத எதிர்மறை உணர்ச்சிகள் மகிழ்ச்சியைத் தடுக்கலாம்.மன்னிப்பு போன்ற நுட்பங்கள் மூலம் கடந்தகால உணர்ச்சிபூர்வமான சாமான்களை விடுவிப்பதற்கும் விட்டுவிடுவதற்கும் கற்றுக்கொள்வது உங்களை அதிக மகிழ்ச்சியை அனுபவிக்க உங்களை விடுவிக்கும்.

தற்போதைய தருணத்தில் வாழ்வது: தற்போதைய தருணம் மகிழ்ச்சியைக் காண முடியும்.கடந்த காலங்களில் வசிப்பது அல்லது எதிர்காலத்தைப் பற்றி கவலைப்படுவது உங்களை மகிழ்ச்சியைக் கொள்ளையடிக்கும்.இங்கேயும் இப்பொழுதும் கவனம் செலுத்த உங்கள் ஆழ் மனதில் பயிற்சியளிக்கவும்.

இலக்குகளை நிர்ணயித்தல் மற்றும் அடைவது: அர்த்தமுள்ள குறிக்கோள்களை நோக்கி செயல்படுவது மற்றும் உங்கள் சாதனைகளை கொண்டாடுவது மகிழ்ச்சியை அதிகரிக்கும்.உங்கள் ஆசைகளின் நிறைவேற்றத்தை நீங்கள் அனுபவிக்கும் போது உங்கள் ஆழ் மனம் மகிழ்ச்சியுடன் மேலும் ஒத்துப்போகிறது.

சுய-அன்பை வளர்ப்பது: சுய-அன்பு மற்றும் சுய-ஏற்றுக்கொள்ளலை வளர்ப்பது மகிழ்ச்சியின் அடிப்படை அங்கமாகும்.உங்கள் ஆழ் மனம் சுய அன்பால் நிரப்பப்படும்போது, வாழ்க்கையில் மகிழ்ச்சியைக் காண்பது எளிதாகிறது.

நன்றியுணர்வு மற்றும் மகிழ்ச்சி: நன்றியைக் கடைப்பிடிப்பது மகிழ்ச்சியை மேம்படுத்த ஒரு சக்திவாய்ந்த வழியாகும்.உங்கள் வாழ்க்கையின் நேர்மறையான அம்சங்களை நீங்கள் பாராட்டும்போது, உங்கள் ஆழ் மனம் அவற்றை அங்கீகரித்து வலுப்படுத்துகிறது.

மனம் மற்றும் தியானம்: நினைவாற்றல் நடைமுறைகள் மற்றும் தியானம் மனதை அமைதிப்படுத்தவும், மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கவும், மகிழ்ச்சியை அதிகரிக்கவும் உதவும்.இந்த நுட்பங்கள் உங்கள் எண்ணங்களையும் உணர்ச்சிகளையும் தீர்ப்பு இல்லாமல் கவனிக்க அனுமதிக்கின்றன, உள் சமாதான உணர்வை ஊக்குவிக்கின்றன.