அத்தியாயம் 18: மன்னிப்புக்காக உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், மன்னிப்பு குணப்படுத்துதல் மற்றும் தனிப்பட்ட மாற்றத்திற்கான ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாக வழங்கப்படுகிறது.இந்த எபிசோட் மன்னிப்பை அடைய உங்கள் ஆழ் மனதை நீங்கள் பயன்படுத்தக்கூடிய வழிகளை ஆராய்கிறது, முரண்பாடுகளை விட்டுவிட்டு, உள் அமைதியைக் கண்டறிவது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

மனக்கசப்பின் எடை: மனக்கசப்பு, கோபம் அல்லது மனக்கசப்பு ஆகியவற்றைப் பிடிப்பது உங்கள் உணர்ச்சி மற்றும் மன நல்வாழ்வில் தீங்கு விளைவிக்கும்.இந்த எதிர்மறை உணர்ச்சிகள் மன அழுத்தத்தை உருவாக்கி மகிழ்ச்சியை அனுபவிப்பதைத் தடுக்கலாம்.

மன்னிப்பின் குணப்படுத்தும் சக்தி: மன்னிப்பு என்பது மற்றவர்களுக்கு நீங்கள் கொடுக்கும் பரிசு மட்டுமல்ல;இது நீங்களே கொடுக்கும் ஒரு பரிசு.நீங்கள் மன்னிக்கும்போது, நீங்கள் உணர்ச்சி சுமையை விடுவித்து உள் அமைதியைக் காணலாம்.

மன்னிப்பைப் புரிந்துகொள்வது: மன்னிப்பு என்பது புண்படுத்தும் செயல்களை மன்னிப்பது அல்லது மன்னிப்பது என்று அர்த்தமல்ல.அதற்கு பதிலாக, அந்த செயல்களுடன் தொடர்புடைய எதிர்மறை உணர்ச்சிகளை விட்டுவிட்டு, அமைதி உணர்வோடு முன்னேறத் தேர்ந்தெடுப்பது இதில் அடங்கும்.

உங்கள் ஆழ் மனதின் பங்கு: உங்கள் ஆழ் மனம் கடந்த கால வலிகள் தொடர்பான தீர்க்கப்படாத உணர்ச்சிகளைக் கொண்டிருக்கக்கூடும்.இந்த உணர்ச்சிகள் கோபம், பதட்டம் அல்லது சோகம் வடிவில் மீண்டும் தோன்றலாம்.மன்னிப்பை அடைய, இந்த ஆழ் உணர்வுகளை நிவர்த்தி செய்வது அவசியம்.

மன்னிப்புக்கான காட்சிப்படுத்தல்: மன்னிப்புக்கு உங்கள் ஆழ் மனதைப் பயன்படுத்துவதற்கான ஒரு சிறந்த நுட்பம் காட்சிப்படுத்தல்.உங்களை காயப்படுத்திய நபரை நீங்கள் எதிர்கொண்டு உங்கள் மன்னிப்பை வெளிப்படுத்தும் ஒரு காட்சியை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.எதிர்மறை உணர்ச்சிகளின் வெளியீட்டையும், உங்கள் உள் சுயத்தை குணப்படுத்துவதையும் காட்சிப்படுத்துங்கள்.

மன்னிப்புக்கான உறுதிமொழிகள்: நேர்மறையான உறுதிமொழிகள் மனக்கசப்பை விட்டுவிட்டு மன்னிப்பைத் தழுவுவதற்கு உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்யலாம்.உங்கள் ஆழ் மனதில் மன்னிப்பை வலுப்படுத்த, நான் எல்லா மனக்கசப்பையும் விடுவித்து மன்னிக்கத் தேர்வு செய்கிறேன்.

மன்னிப்பு கடிதத்தை எழுதுதல்: மற்றொரு சக்திவாய்ந்த நடைமுறையில் மன்னிப்பு கடிதத்தை எழுதுவது அடங்கும், நீங்கள் அதை ஒருபோதும் அனுப்ப விரும்பவில்லை என்றாலும்.உங்கள் உணர்வுகளை எழுதுங்கள், உங்கள் மன்னிப்பை வெளிப்படுத்துங்கள், இந்த செயல்முறையின் மூலம் நீடித்த கோபம் அல்லது மனக்கசப்பை விடுங்கள்.

சுய மன்னிப்பைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்: சில நேரங்களில், நீங்கள் அதிகம் மன்னிக்க வேண்டிய நபர் நீங்களே தான்.உங்கள் ஆழ் மனம் கடந்தகால செயல்களுக்காக குற்ற உணர்ச்சியையும் சுய மகளையும் வைத்திருக்க முடியும்.நீங்கள் மனிதர், நீங்கள் தவறுகளைச் செய்கிறீர்கள், மன்னிப்பு மற்றும் சுய இரக்கத்திற்கு தகுதியானவர் என்பதை ஒப்புக்கொள்வதன் மூலம் சுய மன்னிப்பைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்.

எதிர்மறை இணைப்புகளை வெளியிடுங்கள்: சில சந்தர்ப்பங்களில், மன்னிப்பு என்பது எதிர்மறை நிகழ்வுகள் அல்லது நபர்களுடனான இணைப்புகளை வெளியிடுவதை உள்ளடக்கியது.உங்கள் அடையாளத்தின் ஒரு பகுதியை அவை வரையறுப்பதால் உங்கள் ஆழ் மனம் கடந்த கால வலிகளைப் பிடிக்க முடியும்.இந்த எதிர்மறை சங்கங்களிலிருந்து பிரிக்க கற்றுக்கொள்வது விடுதலையாகும்.

காலத்தின் சக்தி: மன்னிப்பு என்பது ஒரு செயல்முறையாகும், மேலும் எதிர்மறை உணர்ச்சிகளை முழுமையாக விட்டுவிட நேரம் ஆகலாம்.நீங்கள் மன்னிப்பை நோக்கிச் செல்லும்போது உங்களுடனும் உங்கள் ஆழ் மனதுடனும் பொறுமையாக இருங்கள்.

ஆதரவைத் தேடுவது: மன்னிப்பு சவாலானதாக உணர்ந்தால், ஒரு சிகிச்சையாளர் அல்லது ஆலோசகரின் ஆதரவைப் பெறுவதைக் கவனியுங்கள்.தொழில்முறை வழிகாட்டுதல் சிக்கலான உணர்ச்சிகளையும் மன்னிப்புக்கான ஆழ் தடைகளையும் செல்ல உதவும்.