அத்தியாயம் 19: உங்கள் ஆழ் மனம் மனத் தொகுதிகளை எவ்வாறு நீக்குகிறது

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் வெற்றியைத் தடுக்கும் மனத் தொகுதிகள் மற்றும் வரம்புகளை அகற்றுவதில் ஆழ் மனதின் பங்கை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.இந்த எபிசோட் புத்தகத்தில் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்ட நுட்பங்களையும் கொள்கைகளையும் ஆராய்கிறது, இது மன தடைகளை அகற்றுவதில் உங்கள் ஆழ் மனதின் திறனைத் திறக்க உதவும்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

மனத் தொகுதிகளை அடையாளம் காண்பது: மனத் தொகுதிகள் சுயமாக விதிக்கப்பட்ட வரம்புகள், அவை உங்கள் இலக்குகளை அடைவதிலிருந்தும், உங்கள் திறனை உணர்ந்து கொள்வதிலிருந்தும் உங்களைத் தடுக்கலாம்.அவை பெரும்பாலும் கடந்த கால அனுபவங்கள், சுய சந்தேகம் அல்லது எதிர்மறை நம்பிக்கைகளிலிருந்து உருவாகின்றன.

உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தி: உங்கள் ஆழ் மனம் மகத்தான சக்தி மற்றும் ஆற்றலின் நீர்த்தேக்கம்.இது உங்கள் நனவான விழிப்புணர்வுக்கு அடியில் இயங்குகிறது மற்றும் மனத் தொகுதிகளை வலுப்படுத்தலாம் அல்லது அகற்றலாம்.

நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: உறுதிமொழிகள் உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்ய நீங்கள் மீண்டும் சொல்லும் நேர்மறையான அறிக்கைகள்.உங்கள் குறிப்பிட்ட மனத் தொகுதிகளை எதிர்க்கும் உறுதிமொழிகளை உருவாக்கவும்.உதாரணமாக, உங்கள் திறன்களை நீங்கள் சந்தேகித்தால், உறுதிப்படுத்தினால், நான் செய்யும் எல்லாவற்றிலும் நான் நம்பிக்கையுடனும் திறமையாகவும் இருக்கிறேன்.

காட்சிப்படுத்தல்: காட்சிப்படுத்தல் என்பது நீங்கள் விரும்பிய விளைவுகளை தெளிவாக கற்பனை செய்வதை உள்ளடக்கிய ஒரு நுட்பமாகும்.வெற்றியை தொடர்ந்து காட்சிப்படுத்துவதன் மூலமும், தடைகளைத் தாண்டுவதன் மூலமும், மனத் தொகுதிகளை அகற்றவும், உங்கள் இலக்குகளை நோக்கி செயல்படவும் உங்கள் ஆழ் மனதில் பயிற்சி அளிக்கிறீர்கள்.

எதிர்மறை உணர்ச்சிகளை விடுவிக்கவும்: தீர்க்கப்படாத எதிர்மறை உணர்ச்சிகள், பயம் அல்லது கோபம் போன்றவை மனத் தொகுதிகளை உருவாக்கும்.இந்த தொகுதிகளை அகற்ற, இந்த உணர்ச்சிகளை ஆரோக்கியமான வழியில் ஒப்புக் கொண்டு வெளிப்படுத்தவும்.இந்த செயல்முறை உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மையை அவர்களின் செல்வாக்கிலிருந்து விடுவிக்கும்.

மாற்றீட்டின் சட்டம்: ஆழ் மனம் ஒரே நேரத்தில் இரண்டு முரண்பட்ட நம்பிக்கைகளை வைத்திருக்க முடியாது.எதிர்மறை எண்ணங்கள் அல்லது நம்பிக்கைகளை நேர்மறையானவற்றுடன் மாற்றுவதன் மூலம் இந்த கொள்கையை உங்கள் நன்மைக்காகப் பயன்படுத்துங்கள்.ஒரு மனத் தொகுதி எழும்போது, அதை மிகவும் ஆக்கபூர்வமான நம்பிக்கையுடன் மாற்றவும்.

ஆட்டோ-ஸ்கியூஷன்: தானாக பரிந்துரைப்பதன் மூலம் தவறாமல் நேர்மறையான உறுதிமொழிகள் மற்றும் அதிகாரமளித்தல் அறிக்கைகளை மீண்டும் செய்வது உங்கள் ஆழ் மனதில் சக்திவாய்ந்த மாற்றத்தை உருவாக்கும்.மறுபடியும் மறுபடியும் புதிய சிந்தனை முறைகளை வலுப்படுத்துகிறது மற்றும் படிப்படியாக மனத் தொகுதிகளை நீக்குகிறது.

காட்சி குறிப்புகள்: உங்கள் குறிக்கோள்களையும் ஆசைகளையும் குறிக்கும் காட்சி குறிப்புகளுடன் உங்களைச் சுற்றி வையுங்கள்.இந்த நினைவூட்டல்கள் உங்கள் ஆழ் மனதுக்கு நீங்கள் எதை அடைய விரும்புகிறீர்கள் என்பதில் கவனம் செலுத்தவும், படிப்படியாக மன தடைகளை கரைக்கவும் உதவும்.

ஹிப்னாஸிஸ் மற்றும் தியானம்: ஹிப்னாஸிஸ் மற்றும் தியானம் ஆகியவை ஆழ் மனதை அணுகுவதற்கும் ஆழமான மனத் தொகுதிகளை நிவர்த்தி செய்வதற்கும் பயனுள்ள கருவிகளாக இருக்கலாம்.வழிகாட்டப்பட்ட அமர்வுகள் அல்லது சுய-ஹிப்னோசிஸ் நுட்பங்கள் குறிப்பிட்ட சிக்கல்களில் பணியாற்ற உதவும்.

சுய பகுப்பாய்வு: வழக்கமான சுய பகுப்பாய்வு மறைக்கப்பட்ட நம்பிக்கைகள் மற்றும் மனத் தொகுதிகளுக்கு பங்களிக்கும் சிந்தனை முறைகளை வெளிப்படுத்தலாம்.ஒரு சிகிச்சையாளரின் உதவியை ஜர்னலிங் செய்வது அல்லது உதவுவது இந்த அடிப்படை சிக்கல்களைக் கண்டுபிடித்து தீர்க்க உதவுகிறது.

விடாமுயற்சி மற்றும் பொறுமை: மனத் தொகுதிகளை அகற்றுவது என்பது விடாமுயற்சியும் பொறுமையும் தேவைப்படும் ஒரு செயல்முறையாகும்.உங்கள் ஆழ் மனதையும், காலப்போக்கில் மாற்றம் ஏற்படும் என்று நம்புவதற்கும் உங்கள் முயற்சிகளில் சீராக இருங்கள்.

தன்னம்பிக்கைக்கான உறுதிமொழிகள்: உங்கள் மனத் தொகுதிகள் சுய சந்தேகத்தில் வேரூன்றினால், உங்கள் தன்னம்பிக்கையை அதிகரிக்கும் உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள்.உங்கள் தனித்துவமான திறன்களையும் திறமைகளையும் தழுவி, உங்கள் வெற்றியின் தகுதியை உறுதிப்படுத்தவும்.