எபிசோட் 20: பயத்தை அகற்ற உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

பயம் உங்கள் இலக்குகளை அடைவதிலிருந்தும், நிறைவேற்றும் வாழ்க்கையை வாழ்வதிலிருந்தும் உங்களைத் தடுத்து நிறுத்தும் ஒரு முடக்கும் உணர்ச்சியாக இருக்கலாம்.ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், பயத்தை அகற்றவும், உங்கள் வாழ்க்கையின் மீதான கட்டுப்பாட்டை மீண்டும் பெறவும் உங்கள் ஆழ் மனதின் திறனை எவ்வாறு தட்டுவது என்பதை நீங்கள் கண்டுபிடிப்பீர்கள்.இந்த எபிசோட் பயத்தை வெல்லவும், அதிக நம்பிக்கையுடனும் அச்சமற்ற வாழ்க்கையை நடத்தவும் நடைமுறை நுட்பங்களை ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

பயத்தைப் புரிந்துகொள்வது: பயம் என்பது உணரப்பட்ட அச்சுறுத்தல்கள் அல்லது சவால்களுக்கு இயல்பான பதில்.இருப்பினும், அதிகப்படியான பயம் ஒரு மனநிலையாக மாறும், இது தனிப்பட்ட வளர்ச்சியையும் வெற்றிகளையும் தடுக்கிறது.

பயத்தின் தாக்கத்தை அங்கீகரித்தல்: கவலை, சுய சந்தேகம், தள்ளிப்போடுதல் அல்லது தவிர்ப்பு போன்ற பல்வேறு வழிகளில் பயம் வெளிப்படும்.பயம் உங்களை தனிப்பட்ட முறையில் எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதை அடையாளம் காண்பது அதைக் கடப்பதற்கான முதல் படியாகும்.

ஆழ் மனமும் பயமும்: உங்கள் ஆழ் மனம் பயத்தை நிலைநிறுத்துவதில் அல்லது அகற்றுவதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.இது பயமுறுத்தும் எண்ணங்களையும் நடத்தைகளையும் வலுப்படுத்தும், ஆனால் பயத்தை அகற்றவும் இது மறுபிரசுரம் செய்யப்படலாம்.

நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: உங்கள் குறிப்பிட்ட அச்சங்களை எதிர்க்கும் உறுதிமொழிகளை உருவாக்கவும்.உதாரணமாக, நீங்கள் தோல்விக்கு அஞ்சினால், உறுதிப்படுத்தினால், நான் எந்த சூழ்நிலையையும் கையாளும் திறன் கொண்டவன், ஒவ்வொரு அனுபவத்திலிருந்தும் நான் கற்றுக் கொள்கிறேன்.

அச்சமின்றி காட்சிப்படுத்துங்கள்: உங்கள் பயத்தின் ஆதாரங்களை எதிர்கொண்டு வெல்லும் உங்களை தவறாமல் காட்சிப்படுத்துங்கள்.நீங்கள் முற்றிலும் அச்சமற்றதாகவும் நம்பிக்கையுடனும் உணரும் ஒரு காட்சியை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.இந்த நடைமுறை உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மையை தைரியத்துடனும் வெற்றிகளுடனும் இணைக்க மாற்றியமைக்கிறது.

ஆட்டோ-ஸ்கியூக்ஷன்: உங்கள் ஆழ் மனதில் புதிய நம்பிக்கைகளை பதிக்க மறுபடியும் முக்கியமானது.உங்கள் உறுதிமொழிகளை மீண்டும் செய்ய ஆட்டோ-ஸ்கியூஜெஸ்டனைப் பயன்படுத்தவும், உங்களைப் பற்றிய அச்சமற்ற பதிப்பை தவறாமல் காட்சிப்படுத்தவும்.

மாற்றீட்டின் சட்டம்: பயமுறுத்தும் எண்ணங்களை நேர்மறையாக மாற்றவும், அவை எழும் போதெல்லாம் அதிகாரம் அளிக்கும்.ஆழ் மனதில் முரண்பட்ட நம்பிக்கைகளை வைத்திருக்க முடியாது, எனவே உங்கள் குறிக்கோள்களுக்கும் அபிலாஷைகளுக்கும் உதவும் எண்ணங்களில் கவனம் செலுத்த தேர்வு செய்யவும்.

படிப்படியான வெளிப்பாடு: உங்கள் பயம் ஒரு குறிப்பிட்ட சூழ்நிலை அல்லது பொருளுடன் தொடர்புடையதாக இருந்தால், படிப்படியாக வெளிப்பாட்டைக் கவனியுங்கள்.கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் பாதுகாப்பான முறையில் நீங்கள் அஞ்சும் விஷயங்களுக்கு மெதுவாக உங்களை அம்பலப்படுத்துங்கள், பயம் பதிலுக்கு உங்கள் ஆழ் மனநிலையை விரும்புகிறது.

தியானம் மற்றும் தளர்வு: தியானம் மற்றும் தளர்வு நுட்பங்களைப் பயிற்சி செய்வது மனதை அமைதிப்படுத்தவும் பயத்தையும் பதட்டத்தையும் குறைக்க உதவும்.வழக்கமான தியான அமர்வுகள் உங்கள் ஆழ் மனதை மிகவும் திறம்பட அணுக அனுமதிக்கின்றன.

தொழில்முறை உதவியை நாடுங்கள்: உங்கள் பயம் ஆழமாக வேரூன்றியிருந்தால் அல்லது உங்கள் வாழ்க்கையை கணிசமாக பாதித்தால், ஒரு சிகிச்சையாளர் அல்லது ஆலோசகரின் உதவியைத் தேடுவதைக் கவனியுங்கள்.பயம் மற்றும் அதன் அடிப்படை காரணங்களை நிவர்த்தி செய்வதற்கான மதிப்புமிக்க வழிகாட்டுதலையும் நுட்பங்களையும் அவை வழங்க முடியும்.

ஒரு உந்துதலாக பயம்: பயத்தை ஒரு தடையை விட ஒரு தூண்டுதலாகப் பயன்படுத்துங்கள்.பயம் சில நேரங்களில் தேவையான நடவடிக்கை எடுக்கவும், உங்கள் வாழ்க்கையில் நேர்மறையான மாற்றங்களைச் செய்யவும் உங்களைத் தள்ளும்.

சிறிய வெற்றிகளைக் கொண்டாடுங்கள்: நீங்கள் படிப்படியாக பயத்தை வெல்லும்போது, உங்கள் சிறிய வெற்றிகளைக் கொண்டாடுங்கள்.உங்கள் முன்னேற்றத்தை ஒப்புக்கொள்வது உங்கள் ஆழ் மனதில் நேர்மறையான மாற்றங்களை வலுப்படுத்துகிறது.

பொறுமை மற்றும் விடாமுயற்சி: உங்கள் ஆழ் மனதில் இருந்து பயத்தை நீக்குவது என்பது பொறுமை மற்றும் விடாமுயற்சி தேவைப்படும் ஒரு செயல்முறையாகும்.நீங்களே கருணை காட்டவும், மாற்றத்திற்கு நேரம் ஆகலாம் என்பதை உணருங்கள்.