எபிசோட் 21: என்றென்றும் ஆவியுடன் இளமையாக இருப்பது எப்படி

ஒரு இளமை உணர்வையும் வாழ்க்கையைப் பற்றிய கண்ணோட்டத்தையும் பராமரிப்பது மகிழ்ச்சி மற்றும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கு அவசியம்.ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், உங்கள் வயதைப் பொருட்படுத்தாமல், ஆவியுடன் இளமையாக இருப்பதற்கான வழிகளை ஆராய்வீர்கள்.இந்த எபிசோட் உங்கள் மனதை புத்துயிர் பெறுவதற்கும் இளைஞர்களின் உற்சாகத்தைத் தழுவுவதற்கும் நுண்ணறிவு மற்றும் நடைமுறை உதவிக்குறிப்புகளை வழங்குகிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

வயது என்பது மனதின் நிலை: உங்கள் வயது உங்கள் மனநிலையை மட்டுமே வரையறுக்காது.பலர் தங்கள் பிற்காலத்தில் ஆவலுடன் இளமையாக இருக்கிறார்கள், மற்றவர்கள் இளம் வயதிலேயே வயதாக இருக்கலாம்.உங்கள் முன்னோக்கு மற்றும் அணுகுமுறை தான் மிகவும் முக்கியமானது.

நேர்மறையான சிந்தனையின் சக்தி: வாழ்க்கையைப் பற்றிய நேர்மறையான அணுகுமுறையை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.நம்பிக்கையும் நம்பிக்கையான கண்ணோட்டமும் உங்களை இளமையாக உணரவும் புதிய அனுபவங்களுக்கு திறந்திருக்கவும் முடியும்.

ஆர்வமும் கற்றலும்: கற்றல் மற்றும் ஆர்வத்திற்கு வாழ்நாள் முழுவதும் அர்ப்பணிப்பைத் தழுவுங்கள்.வாசிப்பு, புதிய திறன்களைக் கற்றுக்கொள்வது அல்லது பொழுதுபோக்குகளைப் பின்தொடர்வது போன்ற உங்கள் மனதை சவால் செய்யும் செயல்களில் ஈடுபடுங்கள்.

செயலில் இருங்கள்: உயிர்ச்சக்தியைப் பராமரிக்க உடல் செயல்பாடு முக்கியமானது.வழக்கமான உடற்பயிற்சி உங்கள் உடலை பொருத்தமாக வைத்திருப்பது மட்டுமல்லாமல், எண்டோர்பின்களையும் வெளியிடுகிறது, இது நேர்மறையான மனநிலை மற்றும் இளமை ஆற்றலுக்கு பங்களிக்கிறது.

சமூக இணைப்புகள்: நண்பர்கள் மற்றும் அன்புக்குரியவர்களுடன் வலுவான சமூக தொடர்புகளைப் பராமரிக்கவும்.சமூகமயமாக்கல், அனுபவங்களைப் பகிர்வது, மற்றவர்களுடன் சிரிப்பது உங்கள் ஆவி இளமையாக இருக்கும்.

மாற்றத்தைத் தழுவுங்கள்: மாற்றத்திற்கும் புதிய அனுபவங்களுக்கும் திறந்திருங்கள்.மாற்றத்தை எதிர்ப்பது உங்களை மாட்டிக்கொண்டு வயதாகிவிடும், அதே நேரத்தில் அதைத் தழுவுவது உயிர்ச்சக்தியையும் உற்சாகத்தையும் ஏற்படுத்தும்.

மனம் மற்றும் இருப்பு: மனப்பான்மை மற்றும் இந்த நேரத்தில் இருப்பது.வாழ்க்கையின் எளிய இன்பங்களை மதிக்கவும், அன்றாட அனுபவங்களில் மகிழ்ச்சியைக் காணவும்.

படைப்பாற்றலை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்: கலை, எழுத்து, இசை அல்லது வேறு எந்த வகையான வெளிப்பாடுகளாக இருந்தாலும் படைப்பு செயல்களில் ஈடுபடுங்கள்.படைப்பாற்றல் ஒரு இளமை மற்றும் புதுமையான மனநிலையை வளர்க்கிறது.

ஆரோக்கியமான உணவு மற்றும் தூக்கம்: உடல் மற்றும் மன நலனைப் பராமரிக்க சரியான ஊட்டச்சத்து மற்றும் போதுமான தூக்கம் அவசியம்.நன்கு ஓய்வெடுக்கும் மற்றும் வளர்க்கப்பட்ட உடல் ஒரு இளமை மனப்பான்மைக்கு பங்களிக்கிறது.

அடிக்கடி சிரிக்கவும்: சிரிப்பு என்பது மன அழுத்தம் மற்றும் வயதான ஒரு சக்திவாய்ந்த மருந்தாகும்.அன்றாட சூழ்நிலைகளில் நகைச்சுவையைக் கண்டுபிடித்து, உங்களை சிரிக்க வைக்கும் நபர்களுடன் உங்களைச் சூழ்ந்து கொள்ளுங்கள்.

இலக்குகளை அமைக்கவும்: தொடர்ச்சியாக அமைத்து அர்த்தமுள்ள குறிக்கோள்களை நோக்கி செயல்படுங்கள்.நோக்கம் மற்றும் திசையின் உணர்வைக் கொண்டிருப்பது உங்களை உந்துதலாகவும் ஈடுபாட்டுடனும் வைத்திருக்கிறது.

நன்றியுணர்வை வெளிப்படுத்துங்கள்: தினசரி நன்றியுணர்வை பயிற்சி செய்யுங்கள்.நீங்கள் நன்றியுள்ளவர்களாக இருப்பதில் கவனம் செலுத்துவது உங்கள் முன்னோக்கை மாற்றி திருப்தி உணர்வை உருவாக்கும்.

மற்றவர்களுக்கு உதவுங்கள்: தன்னார்வத் தொண்டு மற்றும் மற்றவர்களுக்கு உதவுவது மிகுந்த மகிழ்ச்சியையும் நிறைவேற்றத்தையும் ஏற்படுத்தும்.இது உங்களை ஒரு நோக்கத்துடன் இணைக்கிறது மற்றும் இளமை ஆவிக்கு பங்களிக்கிறது.

வருத்தத்தை விட்டுவிடுங்கள்: கடந்த கால தவறுகள் அல்லது வருத்தங்களில் வாழ வேண்டாம்.அதற்கு பதிலாக, அவர்களிடமிருந்து கற்றுக் கொண்டு, நேர்மறையான கண்ணோட்டத்துடன் முன்னேறவும்.

இதயத்தில் இளமையாக இருங்கள்: வயதானதைப் பற்றிய சமூக எதிர்பார்ப்புகள் அல்லது ஒரே மாதிரியானவை உங்கள் வாழ்க்கைக்கான உங்கள் உற்சாகத்தை கட்டுப்படுத்த வேண்டாம்.உங்கள் ஆர்வங்கள் மற்றும் ஆர்வங்களுக்கு உண்மையாக இருங்கள்.

உங்கள் இளைஞர்களைக் காட்சிப்படுத்துங்கள்: உங்களை இளமை, துடிப்பான மற்றும் ஆற்றல் நிறைந்ததாகக் காண காட்சிப்படுத்தலின் சக்தியைப் பயன்படுத்துங்கள்.நீங்கள் தொடர்ந்து வைத்திருக்கும் படங்களுக்கு உங்கள் ஆழ் மனம் பதிலளிக்கிறது.

உறுதிமொழிகள்: உங்கள் இளமை உணர்வை வலுப்படுத்தும் உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள், அதாவது நான் வாழ்க்கைக்கான உயிர்ச்சக்தியும் உற்சாகமும் நிறைந்தவன்.