அத்தியாயம் 22: உங்கள் ஆழ் மனதை தளர்வு மற்றும் தூக்கத்திற்கு எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

நவீன வாழ்க்கையின் சலசலப்பில், தளர்வு மற்றும் தரமான தூக்கம் சில நேரங்களில் மழுப்பலாக இருக்கும்.ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், தளர்வை ஊக்குவிக்கவும், அமைதியான தூக்கத்தை அடையவும் உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியைப் பயன்படுத்துவதற்கான நுட்பங்களை நீங்கள் கண்டுபிடிப்பீர்கள்.இந்த எபிசோட் கொள்கைகள் மற்றும் நடைமுறைகளை ஆராய்கிறது, இது உங்களுக்கு உதவக்கூடிய, மன அழுத்தத்தை குறைக்கவும், தூக்கத்தை புத்துணர்ச்சியூட்டவும் உதவும்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

ஆழ் மனதைப் புரிந்துகொள்வது: உங்கள் எண்ணங்கள், உணர்வுகள் மற்றும் நடத்தைகளை பாதிப்பதில் உங்கள் ஆழ் மனம் ஒரு முக்கிய பங்கைக் கொண்டுள்ளது, இதில் தளர்வு மற்றும் தூக்கம் தொடர்பானவை.

தளர்வின் முக்கியத்துவம்: மன அழுத்தம், பதட்டம் மற்றும் பதற்றம் ஆகியவற்றைக் குறைக்க தளர்வு அவசியம்.இது ஒட்டுமொத்த நல்வாழ்வை ஊக்குவிக்கிறது மற்றும் அமைதியான மனநிலைக்கு பங்களிக்கிறது.

தளர்வு மற்றும் தூக்கத்திற்கு இடையிலான இணைப்பு: தளர்வை அடைவது பெரும்பாலும் அமைதியான தூக்கத்தை அனுபவிப்பதற்கான முதல் படியாகும்.உங்கள் மனமும் உடலும் அமைதியாக இருக்கும்போது, நீங்கள் எளிதில் தூங்குவதற்கும் ஆழமான, தடையின்றி ஓய்வையும் அனுபவிப்பீர்கள்.

ஒரு தளர்வு வழக்கத்தை நிறுவுதல்: தினசரி தளர்வு வழக்கத்தை உருவாக்குங்கள், இது உங்கள் ஆழ் மனதில் சமிக்ஞை செய்ய உதவுகிறது.ஆழ்ந்த சுவாச பயிற்சிகள், தியானம் அல்லது மென்மையான நீட்சி போன்ற நடவடிக்கைகள் இதில் அடங்கும்.

தளர்வுக்கான காட்சிப்படுத்தல்: மனதை அமைதிப்படுத்த காட்சிப்படுத்தல் ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாகும்.உங்கள் ஆழ் மனதை ஓய்வெடுக்க உதவும் அமைதியான கடற்கரை அல்லது அமைதியான காடு போன்ற அமைதியான காட்சிகளை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.

முற்போக்கான தசை தளர்வு: முற்போக்கான தசை தளர்வு என்பது உங்கள் உடலில் உள்ள ஒவ்வொரு தசைக் குழுவையும் பதித்தல் மற்றும் பின்னர் வெளியிடுவதை உள்ளடக்குகிறது.இந்த நுட்பம் உடல் பதற்றத்தை வெளியிட உதவும், இதனால் மனரீதியாக ஓய்வெடுப்பதை எளிதாக்குகிறது.

தளர்வுக்கான உறுதிமொழிகள்: தளர்வு மற்றும் அமைதியை வலுப்படுத்தும் உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள்.உதாரணமாக, நீங்களே மீண்டும் செய்யவும், நான் முற்றிலும் நிதானமாக இருக்கிறேன், என் மனம் நிம்மதியாக இருக்கிறது.

வழிகாட்டப்பட்ட படங்கள்: வழிகாட்டப்பட்ட படங்கள் என்பது ஒரு அமைதியான மன பயணத்தின் மூலம் உங்களை வழிநடத்தும் பதிவுகள் அல்லது ஸ்கிரிப்ட்களைக் கேட்பது அடங்கும்.இது தளர்வுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும், மேலும் தூக்கத்திற்கு முன் பயன்படுத்தலாம்.

மனம் நிறைந்த சுவாசம்: உங்கள் சுவாசத்தில் கவனம் செலுத்துவதும், கவனத்துடன் சுவாச பயிற்சிகளில் ஈடுபடுவதும் தற்போதைய தருணத்தைப் பற்றி மேலும் அறிந்திருக்கவும் மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கவும் உதவும்.

தூக்கத்தை ஈர்க்கும் சூழலை உருவாக்குதல்: உங்கள் தூக்க சூழல் வசதியாகவும், இருண்டதாகவும், அமைதியாகவும் இருப்பதை உறுதிசெய்க.உங்கள் படுக்கையறையை ஓய்வெடுக்க அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு சரணாலயமாக மாற்றவும்.

படுக்கை நேரம் வழக்கம்: உங்கள் ஆழ் மனதில் சமிக்ஞை செய்யும் ஒரு நிலையான படுக்கை நேர வழக்கத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.இதில் வாசிப்பு, சூடான குளியல் எடுப்பது அல்லது தளர்வு நுட்பங்களை கடைப்பிடிப்பது ஆகியவை அடங்கும்.

தூக்கத்திற்கான காட்சிப்படுத்தல்: நீங்கள் தூக்கத்திற்குத் தயாராகும் போது, அமைதியான மற்றும் அமைதியான நிலையில் உங்களை காட்சிப்படுத்துங்கள்.நீங்கள் ஒரு ஆழமான மற்றும் புத்துணர்ச்சியூட்டும் தூக்கத்தில் மூழ்குவதை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.

தூக்கத்திற்கான உறுதிமொழிகள்: நான் அமைதியாக தூங்குவது மற்றும் புத்துணர்ச்சியுடன் எழுந்திருப்பது போன்ற நிதானமான தூக்கத்தை ஊக்குவிக்கும் கைவினை உறுதிமொழிகள்.

கவலைகளை மறுபரிசீலனை செய்தல்: கவலைகள் அல்லது பந்தய எண்ணங்கள் உங்களை விழித்திருந்தால், உங்கள் முன்னோக்கை மாற்றவும், பதட்டத்தைக் குறைக்கவும் மறுசீரமைப்பு போன்ற நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துங்கள்.

தூண்டுதல்களைத் தவிர்ப்பது: படுக்கை நேரத்திற்கு நெருக்கமான காஃபின் மற்றும் எலக்ட்ரானிக்ஸ் போன்ற தூண்டுதல்களைக் கட்டுப்படுத்துங்கள் அல்லது தவிர்க்கவும், ஏனெனில் அவை தளர்வு மற்றும் தூக்கத்தில் தலையிடக்கூடும்.