அத்தியாயம் 23: உங்கள் ஆழ் மனதை ஆரோக்கியத்திற்காக எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

உங்கள் உடல்நலம் உங்கள் மிகவும் மதிப்புமிக்க சொத்துக்களில் ஒன்றாகும், மேலும் ஜோசப் மர்பியின் உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், உங்கள் நல்வாழ்வை ஆதரிப்பதற்கும் மேம்படுத்துவதற்கும் உங்கள் ஆழ் மனதின் நம்பமுடியாத திறனை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதை ஆராய்வீர்கள்.இந்த எபிசோட் உங்கள் ஆழ் மனதை நல்ல ஆரோக்கியத்தை அடைவதற்கும் பராமரிப்பதற்கும் ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாகப் பயன்படுத்த உதவும் கொள்கைகள் மற்றும் நடைமுறைகளை ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

மனம்-உடல் இணைப்பு: உங்கள் மனதுக்கும் உடலுக்கும் இடையிலான ஆழமான தொடர்பைப் புரிந்து கொள்ளுங்கள்.உங்கள் எண்ணங்களும் நம்பிக்கைகளும் உங்கள் உடல் ஆரோக்கியத்தையும் நல்வாழ்வையும் பாதிக்கும்.

குணப்படுத்துவதில் நம்பிக்கை: உடலின் இயற்கையான திறனில் ஒரு வலுவான நம்பிக்கையை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.உங்கள் ஆழ் மனம் அதன் உள்ளார்ந்த சக்தியை நீங்கள் நம்பும்போது உடலின் குணப்படுத்தும் செயல்முறைகளை பெருக்க முடியும்.

ஆரோக்கியத்திற்கான நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: உடல்நலம் மற்றும் குணப்படுத்துதல் தொடர்பான நேர்மறையான உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள்.உதாரணமாக, என் உடல் போன்ற மீண்டும் மீண்டும் சொற்றொடர்கள் வலுவாகவும் துடிப்பானதாகவும் உள்ளன, நான் சரியான ஆரோக்கியத்தில் இருக்கிறேன், அல்லது குணப்படுத்தும் ஆற்றல் என் வழியாக பாய்கிறது.

ஆரோக்கியத்திற்கான காட்சிப்படுத்தல்: சரியான ஆரோக்கிய நிலையில் உங்களை காட்சிப்படுத்துங்கள்.உங்கள் உடலின் செல்கள் மற்றும் அமைப்புகள் உகந்ததாக செயல்படுவதை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.இந்த மன உருவங்கள் உங்கள் ஆழ் மனதிற்கு சக்திவாய்ந்த சமிக்ஞைகளை அனுப்ப முடியும்.

உணர்ச்சிகள் மற்றும் ஆரோக்கியம்: உங்கள் ஆரோக்கியத்தில் உணர்ச்சிகளின் தாக்கத்தை அங்கீகரிக்கவும்.மன அழுத்தம், பயம் மற்றும் கோபம் போன்ற எதிர்மறை உணர்ச்சிகள் உடல் நோய்களுக்கு பங்களிக்கும்.உணர்ச்சிகளை திறம்பட நிர்வகிக்க தளர்வு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துங்கள்.

எதிர்மறை நம்பிக்கைகளை வெளியிடுதல்: உங்கள் ஆழ் மனதில் சேமிக்கப்படக்கூடிய உங்கள் உடல்நலம் குறித்த எதிர்மறை நம்பிக்கைகளை அடையாளம் கண்டு விடுவிக்கவும்.நேர்மறையான, ஆரோக்கியத்தை உறுதிப்படுத்தும் நம்பிக்கைகளுடன் அவற்றை மாற்றவும்.

மருந்துப்போலி விளைவு: மருந்துப்போலி விளைவைப் புரிந்து கொள்ளுங்கள், அங்கு தனிநபர்கள் குணப்படுத்துதல் அல்லது முன்னேற்றத்தை அனுபவிக்கிறார்கள், ஏனெனில் அவர்கள் சிகிச்சையைப் பெறுகிறார்கள் என்று அவர்கள் நம்புகிறார்கள்.இது உடல் விளைவுகளில் மனதின் செல்வாக்கை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

மனம்-உடல் நுட்பங்கள்: தளர்வு, மன அழுத்தத்தைக் குறைப்பதற்கும், ஒட்டுமொத்த ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்துவதற்கும் தியானம், ஆழ்ந்த சுவாசம் மற்றும் யோகா போன்ற பல்வேறு மனம்-உடல் நுட்பங்களை ஆராயுங்கள்.

குணப்படுத்துவதற்கான உறுதிமொழிகள்: நீங்கள் எதிர்கொள்ளும் எந்தவொரு உடல்நலப் பிரச்சினைகளையும் குணப்படுத்துவதில் கைவினை உறுதிமொழிகள் குறிப்பாக கவனம் செலுத்துகின்றன.உதாரணமாக, நான் ஒவ்வொரு நாளும் குணப்படுத்துகிறேன், சிறப்பாக வருகிறேன்.

குணப்படுத்துவதற்கான வழிகாட்டப்பட்ட படங்கள்: உங்கள் மனதில் ஒரு குணப்படுத்தும் பயணத்தின் மூலம் உங்களுக்கு வழிகாட்டும் வழிகாட்டப்பட்ட படங்கள் அல்லது காட்சிப்படுத்தல் பயிற்சிகளைப் பயன்படுத்துங்கள்.இந்த பயிற்சிகள் சுகாதார மேம்பாட்டிற்கான சக்திவாய்ந்த கருவிகளாக இருக்கலாம்.

முழுமையான ஆரோக்கியம்: உடல் நல்வாழ்வை மட்டுமல்ல, மன, உணர்ச்சி மற்றும் ஆன்மீக அம்சங்களையும் கருதும் ஆரோக்கியத்திற்கு ஒரு முழுமையான அணுகுமுறையைத் தழுவுங்கள்.இந்த எல்லா பகுதிகளிலும் இருப்பு ஒட்டுமொத்த ஆரோக்கியத்திற்கு பங்களிக்கிறது.

ஊட்டச்சத்து மற்றும் உடற்பயிற்சி: சீரான உணவு மற்றும் வழக்கமான உடல் செயல்பாடுகளுடன் உங்கள் ஆரோக்கியத்தை ஆதரிக்கவும்.இந்த வாழ்க்கை முறை தேர்வுகள் உங்கள் நல்வாழ்வில் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன.

சுகாதார நிபுணர்களைக் கலந்தாலோசித்தல்: ஆரோக்கியத்திற்காக உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியைப் பயன்படுத்துவது மதிப்புமிக்கது என்றாலும், விரிவான கவனிப்புக்காக சுகாதார நிபுணர்களுடன் இணைந்து பணியாற்றுவது அவசியம்.

குணப்படுத்தும் செயல்முறையில் நம்பிக்கை: குணப்படுத்தும் செயல்முறையில் நம்பிக்கையை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.உங்கள் ஆழ் மனதினால் வழிநடத்தப்படும் உங்கள் உடலுக்குள் நேர்மறையான மாற்றங்கள் நிகழ்கின்றன என்று நம்புங்கள்.

நேர்மறையான சுகாதாரப் பழக்கத்தை பராமரித்தல்: உங்கள் உடல்நலப் பயணத்தை ஆதரிப்பதற்காக மன, உணர்ச்சி மற்றும் உடல் நல்வாழ்வு நடைமுறைகள் உள்ளிட்ட நேர்மறையான சுகாதாரப் பழக்கங்களை தொடர்ந்து பயிற்சி செய்யுங்கள்.