அத்தியாயம் 24: ஆரோக்கியத்திற்கான உங்கள் வழியை ஜெபியுங்கள்

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், ஜெபம் என்ற கருத்து ஆரோக்கியத்தை அடைவதற்கும் பராமரிப்பதற்கும் ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாக ஆராயப்படுகிறது.இந்த அத்தியாயம் குணப்படுத்துதல் மற்றும் ஒட்டுமொத்த நல்வாழ்வை ஊக்குவிக்க உங்கள் ஆழ் மனதுடன் இணைப்பதில் ஜெபத்தின் பாத்திரத்தை ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

ஜெபத்தின் சக்தி: பிரார்த்தனை என்பது பல்வேறு கலாச்சாரங்கள் மற்றும் மதங்களில் காணப்படும் ஒரு உலகளாவிய நடைமுறை என்பதை புரிந்து கொள்ளுங்கள்.இது அதிக சக்தி அல்லது பிரபஞ்சத்துடன் ஒரு நேர்மையான மற்றும் இதயப்பூர்வமான தொடர்பை உள்ளடக்கியது.

விசுவாசமும் நம்பிக்கையும்: உறுதியற்ற நம்பிக்கையுடனும் நம்பிக்கையுடனும் இருக்கும்போது ஜெபம் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.செயல்பாட்டில் நம்பிக்கை வைத்து, உங்கள் பிரார்த்தனைகள் கேட்கப்பட்டு பதிலளிக்கப்படுகின்றன என்று நம்புங்கள்.

பிரார்த்தனையில் நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: உடல்நலம் மற்றும் குணப்படுத்துவதற்காக ஜெபிக்கும்போது, நீங்கள் விரும்பிய முடிவுடன் இணைக்கும் நேர்மறையான உறுதிமொழிகளையும் அறிக்கைகளையும் பயன்படுத்தவும்.உதாரணமாக, எனது துடிப்பான ஆரோக்கியம் அல்லது குணப்படுத்தும் ஆற்றல் என் வழியாக பாய்ச்சுவதற்கு நான் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்.

பிரார்த்தனையில் காட்சிப்படுத்தல்: காட்சிப்படுத்தலை உங்கள் பிரார்த்தனைகளுடன் இணைக்கவும்.உங்கள் உடல் உகந்ததாக செயல்படுவதை உணரவும், உணரவும் சரியான ஆரோக்கிய நிலையில் உங்களை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.

ஜெபத்தில் வழிகாட்டப்பட்ட படங்கள்: உங்கள் பிரார்த்தனைகளின் போது வழிகாட்டப்பட்ட படங்களில் ஈடுபடுங்கள்.உங்கள் மனதிற்குள் ஒரு குணப்படுத்தும் பயணத்தை மனதளவில் மேற்கொள்ளுங்கள், அதிக சக்தியுடன் உங்கள் தொடர்பால் வழிநடத்தப்படுகிறது.

நன்றியை வெளிப்படுத்துகிறது: நீங்கள் தேடும் உடல்நலம் மற்றும் குணப்படுத்துதலுக்காக உங்கள் ஜெபங்களில் நன்றியைத் தெரிவிக்கவும்.நன்றியுணர்வு உங்கள் கோரிக்கைகளுடன் தொடர்புடைய நேர்மறை ஆற்றலை மேம்படுத்துகிறது.

மற்றவர்களுக்காக ஜெபிப்பது: குணப்படுத்துதல் மற்றும் ஆதரவு தேவைப்படும் அன்புக்குரியவர்கள் மற்றும் மற்றவர்களின் நல்வாழ்வைச் சேர்க்க உங்கள் பிரார்த்தனைகளை நீட்டிக்கவும்.

தியானத்தின் பங்கு: உங்கள் பிரார்த்தனை நடைமுறையை தியானத்துடன் பூர்த்தி செய்யுங்கள், இது உங்கள் ஆழ் மனதுடன் இணைக்க அமைதியான மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளும் மன நிலையை உருவாக்கும்.

உலகளாவிய சட்டங்களுடன் இணைவது: உங்கள் பிரார்த்தனைகள் உலகளாவிய சட்டங்களுடன் இணக்கமாக இருப்பதை உணர்ந்து கொள்ளுங்கள், மேலும் உங்கள் நேர்மையான நோக்கங்கள் பிரபஞ்சத்தால் கேட்கப்படுகின்றன.

தினசரி பிரார்த்தனை வழக்கம்: உங்கள் உடல்நல இலக்குகளுடன் ஒத்துப்போகும் தினசரி பிரார்த்தனை வழக்கத்தை நிறுவுங்கள்.உங்கள் நடைமுறையில் நிலைத்தன்மையும் அர்ப்பணிப்பும் குறிப்பிடத்தக்க முடிவுகளைத் தரும்.

குறிப்பிட்ட சுகாதார பிரச்சினைகளுக்கான ஜெபம்: நீங்கள் எதிர்கொள்ளும் குறிப்பிட்ட சுகாதார சவால்கள் அல்லது கவலைகளை நிவர்த்தி செய்ய உங்கள் பிரார்த்தனைகளைத் தக்கவைக்கவும்.விரும்பிய குணப்படுத்தும் விளைவுகளை நோக்கி உங்கள் எண்ணங்களையும் நோக்கங்களையும் வழிநடத்துங்கள்.

அமைதியான தியானம் மற்றும் பிரதிபலிப்பு: உங்கள் பிரார்த்தனைகளுக்குப் பிறகு அமைதியான தியானத்திலும் பிரதிபலிப்பிலும் நேரத்தை செலவிடுங்கள்.இது உங்கள் ஆழ் மனதில் இருந்து வழிகாட்டுதல், உத்வேகம் மற்றும் நுண்ணறிவுகளைப் பெற உங்களை அனுமதிக்கிறது.

சமூகம் மற்றும் ஆதரவு: உங்கள் நம்பிக்கைகளையும் மதிப்புகளையும் பகிர்ந்து கொள்ளும் ஆன்மீக அல்லது மத சமூகத்தில் சேருவதைக் கவனியுங்கள்.குழு பிரார்த்தனைகள் மற்றும் ஆதரவு உங்கள் நோக்கங்களின் சக்தியை அதிகரிக்கும்.

ஒரு பிரார்த்தனை பத்திரிகையை வைத்திருத்தல்: உங்கள் உடல்நலம் மற்றும் ஜெபத்தின் மூலம் உங்கள் உடல்நலம் மற்றும் குணப்படுத்தும் பயணம் தொடர்பான உங்கள் எண்ணங்கள், உணர்வுகள் மற்றும் அனுபவங்களை பதிவு செய்ய ஒரு பிரார்த்தனை இதழைப் பராமரிக்கவும்.

தெய்வீக நேரத்தைப் புரிந்துகொள்வது: உங்கள் பிரார்த்தனை கோரிக்கைகளின் வெளிப்பாடு வரும்போது தெய்வீக நேரத்தை நம்புங்கள்.சில நேரங்களில், குணப்படுத்துதல் படிப்படியாக அல்லது எதிர்பாராத வழிகளில் நிகழ்கிறது.