அத்தியாயம் 25: ஆழ் மனதில் திருமணத்தின் பொருள்

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், திருமணத்தின் கருத்து மற்றும் ஆழ் மனதில் அதன் முக்கியத்துவம் ஆகியவை ஆராயப்படுகின்றன.இந்த அத்தியாயம் திருமணத்தைப் பற்றிய உங்கள் நம்பிக்கைகள் மற்றும் அணுகுமுறைகள் உங்கள் ஆழ் மனதில் ஆழமாக வேரூன்றி, உங்கள் அனுபவங்களையும் உறவுகளையும் பாதிக்கின்றன என்ற கருத்தை ஆராய்கின்றன.

முக்கிய புள்ளிகள்:

திருமணம் ஒரு ஆழ் கருத்தாக: திருமணத்தைப் பற்றிய உங்கள் நம்பிக்கைகள் மற்றும் உணர்வுகள் பெரும்பாலும் ஆழ் மட்டத்தில் உருவாகின்றன, இது உங்கள் வளர்ப்பது, கலாச்சார பின்னணி மற்றும் தனிப்பட்ட அனுபவங்களால் பாதிக்கப்படுகிறது.

குழந்தை பருவத்தின் செல்வாக்கு: உங்கள் குழந்தை பருவத்தில் திருமணத்தைப் பற்றிய உங்கள் பல அணுகுமுறைகள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, ஏனெனில் உங்கள் பெற்றோர் அல்லது பராமரிப்பாளர்களிடையே இயக்கவியலை நீங்கள் கவனித்து உள்வாங்குகிறீர்கள்.

அன்பைப் பற்றிய நம்பிக்கைகள்: உங்கள் ஆழ் மனம் அன்பு, அர்ப்பணிப்பு மற்றும் கூட்டாண்மை பற்றிய நம்பிக்கைகளைக் கொண்டுள்ளது.இந்த நம்பிக்கைகள் நேர்மறையான அல்லது எதிர்மறையாக இருக்கலாம் மற்றும் உங்கள் உறவுகளை பாதிக்கும்.

கைவிடப்படுவதற்கான பயம்: கைவிடுதல் அல்லது நிராகரிப்பதற்கான கடந்த கால அனுபவங்கள் அச்சங்களையும் பாதுகாப்பற்ற தன்மையையும் உருவாக்கும், இது ஒரு திருமணத்தில் நம்புவதற்கும் முழுமையாக ஈடுபடுவதற்கும் உங்கள் திறனை பாதிக்கும்.

சுய மதிப்பு மற்றும் சுய-அன்பு: உங்கள் திருமணத்தின் வெற்றியில் உங்கள் சுயமரியாதை மற்றும் சுய அன்பின் நிலை குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளது.அன்பு மற்றும் மகிழ்ச்சியின் உங்கள் தகுதியைப் பற்றிய உங்கள் ஆழ் நம்பிக்கைகள் உங்கள் மனைவியுடனான உங்கள் தொடர்புகளை பாதிக்கும்.

தகவல்தொடர்பு முறைகள்: உங்கள் மனைவியுடன் நீங்கள் தொடர்பு கொள்ளும் விதம் பெரும்பாலும் மோதல், சமரசம் மற்றும் பயனுள்ள தகவல்தொடர்பு பற்றிய ஆழ் நம்பிக்கைகளால் பாதிக்கப்படுகிறது.இந்த நம்பிக்கைகளை அங்கீகரித்து உரையாற்றுவது திருமண தகவல்தொடர்புகளை மேம்படுத்தலாம்.

பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் ஈர்ப்பு: பொருந்தக்கூடிய தன்மை, ஈர்ப்பு மற்றும் பகிரப்பட்ட மதிப்புகள் பற்றிய நம்பிக்கைகளின் அடிப்படையில் உங்கள் ஆழ் மனம் ஒரு வாழ்க்கை கூட்டாளரைத் தேர்ந்தெடுப்பதை பாதிக்கலாம்.

எதிர்மறை வடிவங்களை உடைத்தல்: உங்கள் திருமணத்தில் நீங்கள் சவால்களை சந்திக்கிறீர்கள் என்றால், அந்த சவால்களுக்கு பங்களிக்கும் எந்தவொரு எதிர்மறை ஆழ் முறைகள் அல்லது நம்பிக்கைகளையும் ஆராய்ந்து உரையாற்றுவது அவசியம்.

திருமணத்திற்கான நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: மகிழ்ச்சியான மற்றும் நிறைவான திருமணத்தை ஆதரிக்கும் நம்பிக்கைகளுடன் உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்ய நேர்மறையான உறுதிமொழிகளைப் பயன்படுத்துங்கள்.உதாரணமாக, எனது திருமணம் அன்பு, நம்பிக்கை மற்றும் மகிழ்ச்சி ஆகியவற்றால் நிரம்பியுள்ளது.

ஆரோக்கியமான திருமணத்திற்கான காட்சிப்படுத்தல்: காட்சிப்படுத்தல் நுட்பங்கள் இணக்கமான மற்றும் அன்பான திருமணத்தின் மனப் படங்களை உருவாக்க உதவும், உங்கள் உறவைப் பற்றிய நேர்மறையான நம்பிக்கைகளை வலுப்படுத்துகின்றன.

தொழில்முறை உதவியைத் தேடுவது: உங்கள் திருமணத்தில் நீங்கள் குறிப்பிடத்தக்க சிக்கல்களை எதிர்கொண்டால், திருமண ஆலோசகர் அல்லது சிகிச்சையாளரின் உதவியை நாடுங்கள், அவர் ஆழமாக அமர்ந்திருக்கும் ஆழ் நம்பிக்கைகள் மற்றும் மோதல்களுக்கு செல்லவும் உரையாற்றவும் உதவ முடியும்.

நன்றியுணர்வை வளர்ப்பது: உங்கள் மனைவி மற்றும் உங்கள் திருமணத்திற்கு தினமும் நன்றியைத் தெரிவிக்கவும்.உங்கள் உறவின் நேர்மறையான அம்சங்களை நோக்கி உங்கள் ஆழ் கவனத்தை மாற்ற நன்றியுணர்வு உதவும்.

மன்னிப்பு மற்றும் விடுவித்தல்: கடந்தகால குறைகளை விட்டுவிட்டு, உங்கள் திருமணத்திற்குள் மன்னிப்பு பயிற்சி செய்யுங்கள்.எதிர்மறை உணர்ச்சிகளைப் பிடிப்பது எதிர்மறை ஆழ் வடிவங்களை வலுப்படுத்தும்.

பகிரப்பட்ட குறிக்கோள்கள் மற்றும் கனவுகள்: பகிரப்பட்ட குறிக்கோள்கள் மற்றும் கனவுகளை நோக்கி அமைத்து பணியாற்ற உங்கள் மனைவியுடன் ஒத்துழைக்கவும்.உங்கள் ஆழ் நோக்கங்களை சீரமைப்பது ஒற்றுமையின் வலுவான உணர்வை உருவாக்கும்.