அத்தியாயம் 26: குடிப்பழக்கத்தை வெல்ல உங்கள் ஆழ் மனதைப் பயன்படுத்துவது எப்படி

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், போதைப்பொருளை, குறிப்பாக குடிப்பழக்கத்தை சமாளிக்க ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்த முடியும் என்பதை புத்தகம் ஆராய்கிறது.இந்த அத்தியாயம் தனிநபர்கள் தங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்வதன் மூலம் குடிப்பழக்கத்தின் பிடியிலிருந்து விடுபட உதவும் முறைகள் மற்றும் நுட்பங்களை ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

குடிப்பழக்கத்தைப் புரிந்துகொள்வது: குடிப்பழக்கம் என்பது உடல், உளவியல் மற்றும் உணர்ச்சி கூறுகளை உள்ளடக்கிய ஒரு சிக்கலான நிலை.இது பெரும்பாலும் சமூக குடிப்பழக்கத்துடன் தொடங்குகிறது, ஆனால் ஒரு கட்டாய மற்றும் அழிவுகரமான பழக்கமாக அதிகரிக்கும்.

ஆழ் மனதின் பங்கு: உங்கள் ஆழ் மனம் ஆல்கஹால் பயன்பாடு தொடர்பான ஆழமாக பதிந்திருக்கும் நம்பிக்கைகள் மற்றும் வடிவங்களை வைத்திருக்க முடியும்.இந்த நம்பிக்கைகள் கடந்த கால அனுபவங்கள், சமூக தாக்கங்கள் அல்லது சமாளிக்கும் வழிமுறைகள் மூலம் உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம்.

தூண்டுதல்களை அடையாளம் காணுதல்: ஆல்கஹால் உட்கொள்ளும் உங்கள் விருப்பத்தைத் தூண்டும் சூழ்நிலைகள், உணர்ச்சிகள் அல்லது அழுத்தங்களை அங்கீகரிக்கவும்.இந்த தூண்டுதல்கள் பெரும்பாலும் ஆழ் சங்கங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் பயனுள்ள தலையீட்டிற்கு அடையாளம் காணப்பட வேண்டும்.

உறுதிமொழிகளின் சக்தி: நேர்மறையான உறுதிமொழிகள் உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்வதற்கான ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாக இருக்கலாம்.குடிப்பழக்கத்தை விட்டுவிடுவதற்கான உங்கள் விருப்பத்தை வலியுறுத்தும் உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள், நான் ஆல்கஹால் போதைப்பொருளிலிருந்து விடுபடுவது போன்றவை.

காட்சிப்படுத்தல் நுட்பங்கள்: உங்களை ஆரோக்கியமான, நிதானமான தனிநபராகக் காட்சிப்படுத்துங்கள்.ஆல்கஹால் துஷ்பிரயோகத்தின் எதிர்மறையான விளைவுகள் இல்லாமல் உங்கள் வாழ்க்கையின் மன உருவங்களை உருவாக்குங்கள்.காட்சிப்படுத்தல் நிதானத்திற்கான உங்கள் உறுதிப்பாட்டை வலுப்படுத்தும்.

எதிர்மறை பழக்கங்களை மாற்றுதல்: குடிப்பழக்கத்தை ஆரோக்கியமான மாற்றுகளுடன் மாற்றவும்.உங்களுக்கு மகிழ்ச்சி, பூர்த்தி மற்றும் நோக்கத்தின் உணர்வைத் தரும் செயல்களில் ஈடுபடுங்கள்.

ஆதரவை நாடுவது: குடிப்பழக்கத்தை கடக்க பெரும்பாலும் வெளிப்புற ஆதரவு தேவைப்படுகிறது.அடிமையாதல் மீட்பில் நிபுணத்துவம் பெற்ற குழுக்கள், சிகிச்சையாளர்கள் அல்லது ஆலோசகர்களை ஆதரிக்கவும்.அவர்கள் வெற்றிக்கான வழிகாட்டுதல்களையும் உத்திகளையும் வழங்க முடியும்.

உங்கள் நம்பிக்கைகளை மறுபரிசீலனை செய்தல்: உங்கள் குடிப்பழக்கத்தைத் தூண்டக்கூடிய ஆழ் நம்பிக்கைகளை சவால் செய்து மறுவடிவமைப்பு செய்யுங்கள்.எடுத்துக்காட்டாக, ஆரோக்கியமான மாற்றுகள் உள்ளன என்ற புரிதலுடன் ஆல்கஹால் ஒரு சமாளிக்கும் வழிமுறை என்ற நம்பிக்கையை மாற்றவும்.

ஹிப்னோதெரபி: ஹிப்னோதெரபி ஆழ் மனதை அணுகுவதற்கும் மறுபிரசுரம் செய்வதற்கும் ஒரு சிறந்த முறையாகும்.உங்கள் போதைப்பொருளின் மூல காரணங்களை நிவர்த்தி செய்ய ஒரு தகுதிவாய்ந்த ஹிப்னோதெரபிஸ்ட் உங்களுக்கு உதவ முடியும்.

மனம் மற்றும் தியானம்: மைண்ட்ஃபுல்னெஸ் நடைமுறைகள் உங்கள் எண்ணங்கள் மற்றும் ஆல்கஹால் தொடர்பான உணர்வுகளைப் பற்றி மேலும் அறிந்து கொள்ள உதவும்.தியானம் உள் அமைதியை ஊக்குவிக்கும் மற்றும் பசி குறைக்கும்.

இலக்கு அமைத்தல்: உங்கள் மீட்புக்கு தெளிவான, அடையக்கூடிய இலக்குகளை அமைக்கவும்.உங்கள் பயணத்தை நிர்வகிக்கக்கூடிய படிகளாக உடைத்து, உங்கள் வெற்றிகளை கொண்டாடுங்கள்.

சுய இரக்கம்: மீட்பு செயல்முறை முழுவதும் உங்களை நோக்கி இரக்கமாக இருங்கள்.பின்னடைவுகள் ஏற்படக்கூடும் என்பதை புரிந்து கொள்ளுங்கள், ஆனால் மதிப்புமிக்க கற்றல் அனுபவங்களாக இருக்கலாம்.

ஆதரவான சூழல்: நிதானத்திற்கான உங்கள் பயணத்தை ஆதரிக்கும் நபர்களுடன் உங்களைச் சுற்றி வையுங்கள்.உங்கள் இலக்குகளைத் தொடர்புகொண்டு, அன்புக்குரியவர்களிடமிருந்து புரிதலையும் ஊக்கத்தையும் நாடுங்கள்.

தொழில்முறை வழிகாட்டுதல்: உங்கள் குடிப்பழக்கம் கடுமையானதாக இருந்தால், தனிப்பயனாக்கப்பட்ட சிகிச்சை திட்டங்களை வழங்கக்கூடிய போதை நிபுணர்களிடமிருந்து தொழில்முறை உதவியை நாடுங்கள்.