அத்தியாயம் 27: உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் நடத்தையை எவ்வாறு கட்டுப்படுத்துகிறது

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், புத்தகம் நம் எண்ணங்கள், நடத்தைகள் மற்றும் வாழ்க்கை விளைவுகளில் ஆழ் மனதின் ஆழமான செல்வாக்கை ஆராய்கிறது.இந்த எபிசோட் ஆழ் மனம் நம் நடத்தையை வடிவமைத்து, தனிப்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் நேர்மறையான மாற்றத்திற்காக இந்த சக்தியை எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பதற்கான நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

மறைக்கப்பட்ட செல்வாக்கு: ஆழ் மனம் உங்கள் நடத்தையின் மறைக்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு மையம் போன்றது.உங்கள் நனவான மனம் முடிவுகளையும் திட்டங்களையும் எடுக்கும்போது, ஆழ் மனம் அந்த திட்டங்களை ஆழ்ந்த ஆழமான நம்பிக்கைகள் மற்றும் நிரலாக்கத்தின் அடிப்படையில் தானாகவே செயல்படுத்துகிறது.

நம்பிக்கைகள் நடத்தை: உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் நம்பிக்கைகளால் பெரிதும் பாதிக்கப்படுகிறது, அவற்றில் பல குழந்தை பருவத்தில் உருவாகின்றன.இந்த நம்பிக்கைகள் நேர்மறையானவை மற்றும் அதிகாரம் அல்லது கட்டுப்படுத்துதல் மற்றும் சுய நாசவேலை என்று இருக்கலாம்.உங்கள் செயல்களைத் தீர்மானிப்பதில் அவை முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.

நம்பிக்கையின் சட்டம்: ஆழ் மனம் நம்பிக்கையின் சட்டத்தின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது, அதாவது உங்கள் ஆழ் மனதில் நீங்கள் உண்மையாக ஏற்றுக்கொள்வது எதுவுமே உங்கள் யதார்த்தமாக மாறும்.நீங்கள் எதையாவது அடைய முடியும் என்று நீங்கள் நம்பினால், உங்கள் ஆழ் மனம் அதைச் செய்ய வேலை செய்யும்.

மறுபடியும் மறுபடியும் நிரலாக்க: உங்கள் ஆழ் மனதை நிரல் செய்வதற்கான சக்திவாய்ந்த வழியாகும்.நேர்மறையான செய்திகள், உறுதிமொழிகள் மற்றும் செயல்களுக்கு தொடர்ந்து உங்களை வெளிப்படுத்துவது உங்கள் நம்பிக்கைகளை படிப்படியாக மாற்றும், இதன் விளைவாக உங்கள் நடத்தை.

பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் நடைமுறைகள்: உங்கள் அன்றாட நடத்தைகள் பல ஆழ் மனதில் சேமிக்கப்படும் பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் நடைமுறைகளால் இயக்கப்படுகின்றன.இது உங்கள் பல் துலக்குகிறதா அல்லது காரை ஓட்டினாலும், இந்த செயல்களுக்கு குறைந்தபட்ச நனவான சிந்தனை தேவைப்படுகிறது, ஏனெனில் அவை தானாகிவிட்டன.

எதிர்மறை வடிவங்களை உடைத்தல்: நீங்கள் சுய-அழிவு நடத்தைகள் அல்லது சிந்தனை வடிவங்களை அடையாளம் கண்டால், அவற்றிலிருந்து விடுபட உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்வது அவசியம்.விழிப்புணர்வு, உறுதிப்படுத்தல் மற்றும் நனவான முயற்சி மூலம் இதை அடைய முடியும்.

காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் படங்கள்: உங்கள் ஆழ் மனம் மன உருவங்களுக்கு வலுவாக பதிலளிக்கிறது.நீங்கள் விரும்பும் நடத்தைகள் மற்றும் விளைவுகளுக்கு மன வரைபடத்தை உருவாக்க காட்சிப்படுத்தல் நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்.

சுய உருவம்: உங்கள் சுய உருவம் உங்கள் நடத்தையின் சக்திவாய்ந்த தீர்மானிப்பதாகும்.உங்களை நம்பிக்கையுடனும், வெற்றிகரமானதாகவும், திறமையாகவும் நீங்கள் பார்த்தால், உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் நடத்தையை அந்த சுய உருவத்துடன் சீரமைக்க வேலை செய்யும்.

உறுதிமொழிகளின் சக்தி: நேர்மறையான உறுதிமொழிகள், தவறாமல் மீண்டும் மீண்டும், நம்பிக்கைகளை மேம்படுத்துவதன் மூலம் உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்ய உதவும்.நீங்கள் வெளிப்படுத்த விரும்பும் நடத்தைகளுடன் இணைந்த உறுதிமொழிகளைப் பயன்படுத்தவும்.

ஆழ் மறுபிரசுரம் நுட்பங்கள்: ஹிப்னாஸிஸ், தியானம் மற்றும் நினைவாற்றல் போன்ற நுட்பங்கள் உங்கள் ஆழ் மனதை அணுகவும் மறுபிரசுரம் செய்யவும் பயன்படுத்தப்படலாம்.இந்த முறைகள் கட்டுப்படுத்தும் நம்பிக்கைகளை கண்டறியவும் மாற்றவும் உதவும்.

இலக்கு அமைத்தல்: தெளிவான, குறிப்பிட்ட குறிக்கோள்களை அமைப்பது மற்றும் அவற்றின் சாதனைகளைக் காட்சிப்படுத்துவது உங்கள் ஆழ் மனதை அந்த நோக்கங்களை நோக்கி செயல்பட வழிகாட்டும்.உங்கள் நடத்தை இயல்பாகவே உங்கள் குறிக்கோள்களுடன் ஒத்துப்போகிறது.

நிலைத்தன்மை மற்றும் பொறுமை: உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்வது ஒரே இரவில் செயல்முறை அல்ல.இதற்கு நிலைத்தன்மை, பொறுமை மற்றும் சுய முன்னேற்றத்திற்கான அர்ப்பணிப்பு தேவை.உங்கள் முயற்சிகளில் தொடர்ந்து இருங்கள்.

நேர்மறையான சுய-பேச்சு: உங்கள் சுய பேச்சைக் கண்காணித்து, எதிர்மறை, சுய-கட்டுப்படுத்தும் அறிக்கைகளை நேர்மறையான மற்றும் அதிகாரம் அளிக்கும் அறிக்கைகளை மாற்றவும்.இந்த உள் உரையாடல் உங்கள் நடத்தையை நேரடியாக பாதிக்கிறது.

சுற்றுப்புறங்கள் மற்றும் தாக்கங்கள்: உங்கள் சூழலும் நீங்கள் தொடர்புபடுத்தும் நபர்களும் உங்கள் ஆழ் மனதை பாதிக்கலாம்.நீங்கள் விரும்பிய நடத்தைகளை ஆதரிக்கும் நேர்மறையான தாக்கங்கள் மற்றும் சூழல்களுடன் உங்களைச் சுற்றி வையுங்கள்.