எபிசோட் 28: உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது மற்றும் நன்றாக இருக்க வேண்டும்

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், உங்கள் ஆழ் மனதுக்கும் உங்கள் உடல் ஆரோக்கியத்திற்கும் இடையிலான குறிப்பிடத்தக்க தொடர்பை புத்தகம் வலியுறுத்துகிறது.இந்த எபிசோட் நல்வாழ்வை ஊக்குவிக்கவும், உங்கள் உடலை குணப்படுத்தவும், நல்ல ஆரோக்கியத்தை பராமரிக்கவும் உங்கள் ஆழ் மனதில் எவ்வாறு தட்டலாம் என்பதை ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

மனம்-உடல் இணைப்பு: உங்கள் எண்ணங்களும் நம்பிக்கைகளும் உங்கள் உடல் ஆரோக்கியத்தில் ஆழமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன.மனம்-உடல் இணைப்பு என்பது ஒரு அடிப்படைக் கொள்கையாகும், இது நல்வாழ்வைப் பேணுவதில் ஆழ் மனதின் பங்கை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

குணப்படுத்துவதில் நம்பிக்கை: உடல்நலம் மற்றும் நோய் குறித்த உங்கள் நம்பிக்கைகளுக்கு உங்கள் ஆழ் மனம் பதிலளிக்கிறது.உங்கள் உடலின் குணப்படுத்தும் திறனில் நீங்கள் வலுவான நம்பிக்கைகளை வைத்திருந்தால், நீங்கள் நேர்மறையான சுகாதார விளைவுகளை அனுபவிக்க அதிக வாய்ப்புள்ளது.

மருந்துப்போலி விளைவு: மருந்துப்போலி விளைவு நம்பிக்கையின் சக்திக்கு ஒரு பிரதான எடுத்துக்காட்டு.தனிநபர்கள் சிகிச்சை பெறுவதாக நம்பும்போது, அது ஒரு சர்க்கரை மாத்திரையாக இருந்தாலும், அவர்களின் உடல்கள் பெரும்பாலும் சாதகமாக பதிலளிக்கின்றன, இது உடல் ஆரோக்கியத்தில் மனதின் செல்வாக்கை நிரூபிக்கிறது.

எதிர்மறை நம்பிக்கைகள் மற்றும் ஆரோக்கியம்: மாறாக, எதிர்மறை நம்பிக்கைகள் மற்றும் எண்ணங்கள் உங்கள் ஆரோக்கியத்திற்கு தீங்கு விளைவிக்கும்.கவலை, மன அழுத்தம் மற்றும் பயம் ஆகியவை நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தை பலவீனப்படுத்தி பல்வேறு சுகாதார பிரச்சினைகளுக்கு வழிவகுக்கும்.

நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: உடல்நலம் மற்றும் நல்வாழ்வு தொடர்பான நேர்மறையான உறுதிமொழிகளைப் பயன்படுத்துவது உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்யலாம்.நான் ஆரோக்கியமான மற்றும் வலுவானவன் போன்ற உறுதிமொழிகளை மீண்டும் மீண்டும் செய்வது உங்கள் உடல் ஆரோக்கியத்தில் நன்மை பயக்கும்.

ஆரோக்கியத்தை காட்சிப்படுத்துங்கள்: காட்சிப்படுத்தல் என்பது ஆரோக்கியத்தை ஊக்குவிப்பதில் உங்கள் ஆழ் மனதில் ஈடுபட ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாகும்.உங்கள் உடலின் ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் உகந்ததாக கற்பனை செய்து, சரியான ஆரோக்கிய நிலையில் உங்களை காட்சிப்படுத்துங்கள்.

மன குணப்படுத்துதல்: டாக்டர் மர்பி மன குணப்படுத்தும் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதை ஆதரிக்கிறார்.ஆரோக்கியத்தையும் நல்வாழ்வையும் மனதளவில் உறுதிப்படுத்துவதன் மூலம், உங்கள் உடலின் இயற்கையான குணப்படுத்தும் செயல்முறைகளை நீங்கள் தூண்டுகிறீர்கள்.

எதிர்மறை மொழியைத் தவிர்க்கவும்: உங்கள் சொற்களஞ்சியத்திலிருந்து நோய் மற்றும் ஆரோக்கியம் தொடர்பான எதிர்மறை மொழியை அகற்றவும்.நான் எப்போதுமே நோய்வாய்ப்பட்டிருக்கிறேன், போன்ற ஒரு நேர்மறையான அறிக்கைக்கு மாறுகிறேன், நான் நெகிழ்ச்சியுடன் இருக்கிறேன், அரிதாகவே நோய்வாய்ப்படுகிறேன்.

உறுதிப்படுத்தல் எடுத்துக்காட்டுகள்: குறிப்பிட்ட கவலைகளை நிவர்த்தி செய்யும் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட சுகாதார உறுதிமொழிகளை உருவாக்கவும்.எடுத்துக்காட்டாக, நீங்கள் எடை இழப்பில் பணிபுரிகிறீர்கள் என்றால், நீங்கள் உறுதிப்படுத்த முடியும், நான் எனது சிறந்த எடையை எளிதாக பராமரிக்கிறேன்.

உணர்ச்சி ஆரோக்கியம்: உடல் ஆரோக்கியத்தில் உணர்ச்சிகளின் தாக்கத்தை அங்கீகரிக்கவும்.தீர்க்கப்படாத உணர்ச்சி சிக்கல்கள் உடல் அறிகுறிகளாக வெளிப்படும்.உடல் ஆரோக்கியத்தை ஆதரிக்க உணர்ச்சி நல்வாழ்வை நிவர்த்தி செய்யுங்கள்.

தளர்வு நுட்பங்கள்: மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கவும், அமைதியான நிலையை ஊக்குவிக்கவும் தியானம் மற்றும் ஆழ்ந்த சுவாசம் போன்ற தளர்வு நுட்பங்களைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்.நல்ல ஆரோக்கியத்தை பராமரிக்க மன அழுத்தக் குறைப்பு முக்கியமானது.

முழுமையான அணுகுமுறை: ஆரோக்கியத்திற்கு ஒரு முழுமையான அணுகுமுறையை பின்பற்றுங்கள், உடல் மட்டுமல்ல, மன, உணர்ச்சி மற்றும் ஆன்மீக அம்சங்களையும் கருத்தில் கொண்டு.இந்த எல்லா பகுதிகளிலும் இருப்பு ஒட்டுமொத்த நல்வாழ்வுக்கு பங்களிக்கிறது.

ஊட்டச்சத்து மற்றும் உடற்பயிற்சி: உங்கள் உடலை சீரான உணவு மற்றும் வழக்கமான உடற்பயிற்சியால் வளர்க்கவும்.இந்த உடல் நடைமுறைகள் உங்கள் மன மற்றும் உணர்ச்சி நிலைகளையும் பாதிக்கின்றன, ஒட்டுமொத்த ஆரோக்கியத்திற்கு பங்களிக்கின்றன.

முழு மீட்பில் நம்பிக்கை: நீங்கள் ஒரு நோய் அல்லது காயத்தை கையாளுகிறீர்கள் என்றால், உங்கள் உடலின் முழுமையாக மீட்கும் திறனில் வலுவான நம்பிக்கையைத் தக்க வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.குணப்படுத்தும் செயல்பாட்டில் உங்கள் மனநிலை குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளது.