எபிசோட் 29: மற்றவர்களைத் தூண்டுவதற்கு உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பியின் தி பவர் ஆஃப் யுவர் ஆழ் மனதில், ஆழ் மனதின் ஆய்வு ஒருவருக்கொருவர் உறவுகளுக்கு நீண்டுள்ளது.இந்த எபிசோட் உங்கள் ஆழ் மனதை மற்றவர்களில் நேர்மறையான பதில்களை எவ்வாறு பாதிக்க மற்றும் தூண்டலாம் என்பதற்கான கண்கவர் தலைப்பில் ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

ஆழ் செல்வாக்கு: உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் யதார்த்தத்தை உருவாக்குவது மட்டுமல்லாமல், மற்றவர்கள் உங்களை எவ்வாறு உணருகிறார்கள் மற்றும் பதிலளிப்பார்கள் என்பதையும் பாதிக்கிறது.இதைப் புரிந்துகொள்வது சமூக தொடர்புகளை மிகவும் திறம்பட செல்ல உதவும்.

ஈர்ப்புச் சட்டம்: ஈர்ப்பு விதி போன்றவற்றை ஈர்க்கிறது என்று அறிவுறுத்துகிறது.நீங்கள் நேர்மறை ஆற்றலையும் எண்ணங்களையும் கதிர்வீச்சு செய்யும்போது, அந்த குணங்களுடன் எதிரொலிக்கும் நபர்களை ஈர்க்க முனைகிறீர்கள்.

நேர்மறையான எதிர்பார்ப்பு: உங்கள் ஆழ் மனம் உங்களைச் சுற்றியுள்ள நேர்மறையான எதிர்பார்ப்பின் பிரகாசத்தை உருவாக்க முடியும்.நேர்மறையான விளைவுகளையும் தொடர்புகளையும் நீங்கள் உண்மையிலேயே எதிர்பார்க்கும்போது, மற்றவர்கள் உங்கள் இருப்புக்கு சாதகமாக பதிலளிக்க அதிக வாய்ப்புள்ளது.

கட்டிட நம்பிக்கை: நம்பிக்கை காந்தம்.உங்களையும் உங்கள் திறன்களையும் நீங்கள் நம்பும்போது, அது உங்களிடமிருந்து பரவுகிறது, மற்றவர்களை உங்களை நோக்கி இழுக்கிறது.தன்னம்பிக்கையை உருவாக்குவதிலும் பராமரிப்பதிலும் உங்கள் ஆழ் உணர்வு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

காட்சிப்படுத்தல்: காட்சிப்படுத்தல் என்பது மற்றவர்களை நேர்மறையாக பாதிக்க ஒரு சக்திவாய்ந்த நுட்பமாகும்.தனிநபர்களுடனான இணக்கமான மற்றும் வெற்றிகரமான தொடர்புகளைக் காண்பதன் மூலம், நீங்கள் விரும்பிய விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கும் சமிக்ஞைகளை அனுப்புகிறீர்கள்.

உறவை வளர்ப்பதற்கான உறுதிமொழிகள்: உங்கள் உறவுகள் தொடர்பான நேர்மறையான உறுதிமொழிகளை வடிவமைப்பது உங்கள் ஆழ் மனதை வடிவமைக்க உதவும்.எடுத்துக்காட்டுகள் அடங்கும், நான் எனது வாழ்க்கையில் நேர்மறையான மற்றும் ஆதரவான நபர்களை ஈர்க்கிறேன் அல்லது மற்றவர்களுடனான எனது தொடர்புகள் மரியாதை மற்றும் புரிதலால் நிரப்பப்படுகின்றன.

பச்சாத்தாபம் மற்றும் புரிதல்: பச்சாத்தாபம் என்பது மற்றவர்களின் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொள்வதும் பகிர்வதும் ஆகும்.உங்கள் ஆழ் மனம் ஆழமான பச்சாத்தாபம் உணர்வை வளர்க்க உதவும், இது ஒரு அர்த்தமுள்ள மட்டத்தில் மக்களுடன் இணைவதற்கான உங்கள் திறனை மேம்படுத்துகிறது.

பயனுள்ள தொடர்பு: மற்றவர்களில் நேர்மறையான பதில்களைத் தூண்டுவதற்கு பயனுள்ள தகவல்தொடர்பு திறன் அவசியம்.உங்கள் ஆழ் மனம் செயலில் கேட்பது, பச்சாத்தாபம் மற்றும் தெளிவான வெளிப்பாட்டை வளர்ப்பதற்கு உதவக்கூடும்.

நம்பிக்கையை வளர்ப்பது: நம்பிக்கை என்பது வலுவான உறவுகளின் அடித்தளமாகும்.உங்கள் எண்ணங்கள், சொற்கள் மற்றும் செயல்களை நேர்மை மற்றும் ஒருமைப்பாட்டுடன் இணைப்பதன் மூலம் நம்பிக்கையை உருவாக்கவும் பராமரிக்கவும் உங்கள் ஆழ் உணர்வு உங்களுக்கு உதவும்.

மரியாதை மற்றும் பாராட்டு: மற்றவர்களுக்கான மரியாதை மற்றும் பாராட்டு ஆகியவை நேர்மறையான பதில்களை பாதிக்கும் சக்திவாய்ந்த சக்திகள்.உங்கள் ஆழ் மனதில் இந்த குணங்களை வளர்ப்பதன் மூலம், உங்கள் உறவுகளில் பரஸ்பர மரியாதை மற்றும் பாராட்டுக்களை வளர்க்கலாம்.

மனம் நிறைந்த இருப்பு: மற்றவர்களுடனான உங்கள் தொடர்புகளில் முழுமையாக இருப்பது ஒரு ஆழ் நடைமுறையாகும்.நீங்கள் உண்மையிலேயே ஈடுபடும்போது, கவனத்துடன், நிகழ்காலத்தில் இருக்கும்போது, மக்கள் உங்கள் பிரிக்கப்படாத கவனத்திற்கு சாதகமாக பதிலளிக்கின்றனர்.

கையாளுதலைத் தவிர்க்கவும்: மற்றவர்களை சாதகமாக பாதிக்க உங்கள் ஆழ் மனதைப் பயன்படுத்தலாம் என்றாலும், அவர்களின் சுயாட்சிக்கு நேர்மையுடனும் மரியாதையுடனும் அவ்வாறு செய்வது அவசியம்.கையாளுதல் தந்திரோபாயங்களைத் தவிர்க்கவும், ஏனெனில் அவை உறவுகளுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும்.

பொறுமை பயிற்சி: நேர்மறை செல்வாக்கு பெரும்பாலும் நேரம் எடுக்கும்.உங்கள் ஆழ் மனதின் மூலம் மற்றவர்களைப் பாதிக்கும் உங்கள் முயற்சிகளில் பொறுமையாக இருங்கள், உறவுகள் இயற்கையாகவே உருவாக அனுமதிக்கிறது.

நம்பகத்தன்மை: நம்பகத்தன்மை என்பது நேர்மறை செல்வாக்கின் முக்கிய உறுப்பு.நீங்களே இருங்கள், நம்பகத்தன்மை உண்மையான இணைப்புகளை வளர்ப்பதால், உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் உண்மையான தன்மையை திட்டமிடட்டும்.