எபிசோட் 30: விற்பனைக்கு உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பி உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தி உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் தொழில் மற்றும் நிதி வெற்றி உட்பட உங்கள் வாழ்க்கையின் பல்வேறு அம்சங்களை எவ்வாறு பாதிக்கும் என்பதை ஆராய்கிறது.இந்த எபிசோடில், விற்பனைக்கு உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியை எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் மற்றும் இந்த துறையில் உங்கள் செயல்திறனை மேம்படுத்தலாம் என்பதை நாங்கள் ஆராய்வோம்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

நம்பிக்கையின் பங்கு: உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் நம்பிக்கைகளால் ஆழமாக பாதிக்கப்படுகிறது.நீங்கள் விற்கும் தயாரிப்பு அல்லது சேவையின் மதிப்பை நீங்கள் நம்பினால், இந்த நம்பிக்கை ஒரு ஆழ் மட்டத்தில் சாத்தியமான வாடிக்கையாளர்களுக்கு தெரிவிக்கப்படும்.

காட்சிப்படுத்தல்: வெற்றிகரமான விற்பனை இடைவினைகளைக் காட்சிப்படுத்துவது உங்கள் ஆழ் மனதை சாதனைக்கு நிரல் செய்யலாம்.உங்கள் தயாரிப்பை நம்பிக்கையுடன் முன்வைப்பது, ஆட்சேபனைகளை நிவர்த்தி செய்தல் மற்றும் ஒப்பந்தங்களை மூடுவது.

விற்பனைக்கான உறுதிமொழிகள்: விற்பனை தொடர்பான நேர்மறையான உறுதிமொழிகளை வடிவமைப்பது உங்கள் ஆழ் மனதை மாற்றியமைக்க உதவும்.எடுத்துக்காட்டுகள், நான் ஒரு வெற்றிகரமான விற்பனையாளர், அல்லது ஆர்வமுள்ள மற்றும் திருப்திகரமான வாடிக்கையாளர்களை ஈர்க்கிறேன்.

நம்பிக்கையும் உற்சாகமும்: நம்பிக்கையை வளர்ப்பதிலும் பராமரிப்பதிலும் உங்கள் ஆழ் மனம் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளது.நீங்கள் விற்கிறவற்றிற்கான நம்பிக்கையையும் உற்சாகத்தையும் நீங்கள் வெளிப்படுத்தும்போது, சாத்தியமான வாடிக்கையாளர்கள் சாதகமாக பதிலளிக்க அதிக வாய்ப்புள்ளது.

நிராகரிப்பைக் கடப்பது: விற்பனை பெரும்பாலும் நிராகரிப்பை எதிர்கொள்வதை உள்ளடக்குகிறது.உங்கள் ஆழ் மனம் பின்னடைவை வளர்த்துக் கொள்ளவும், பின்னடைவுகளிலிருந்து திரும்பவும் உதவும்.நிராகரிப்பை வெற்றிக்கு ஒரு படிப்படியாகத் தழுவுங்கள்.

செயலில் கேட்பது: பயனுள்ள விற்பனைக்கு உங்கள் வாடிக்கையாளர்களின் தேவைகளைப் புரிந்துகொள்வது மற்றும் புரிந்துகொள்வது தேவை.உங்கள் கவனம் மற்றும் பச்சாத்தாபத்தை மதிப்பதன் மூலம் சிறந்த கேட்பவராக மாற உங்கள் ஆழ் உணர்வு உங்களுக்கு உதவும்.

நம்பிக்கையை உருவாக்குதல்: விற்பனையில் நம்பிக்கை அவசியம்.உங்கள் எண்ணங்கள், சொற்கள் மற்றும் செயல்களை நேர்மை மற்றும் ஒருமைப்பாட்டுடன் இணைப்பதன் மூலம் நம்பிக்கையை வளர்ப்பதற்கு உங்கள் ஆழ் மனம் உதவ முடியும்.

விடாமுயற்சி மற்றும் பின்தொடர்தல்: உங்கள் ஆழ் மனம் விற்பனையில் விடாமுயற்சி மற்றும் விடாமுயற்சியுடன் பின்தொடர்வதன் முக்கியத்துவத்தை வலுப்படுத்தும்.இந்த குணங்கள் விரிசல்களால் நழுவியிருக்கக்கூடிய ஒப்பந்தங்களை மூட உதவும்.

பின்னூட்டத்தைப் பயன்படுத்துதல்: வெற்றிகரமான மற்றும் தோல்வியுற்ற விற்பனை தொடர்புகளிலிருந்து பின்னூட்டத்தில் செயல்படுங்கள்.இந்த அனுபவங்களிலிருந்து செயலாக்கவும் கற்றுக்கொள்ளவும் உங்கள் ஆழ் மனம் உங்களுக்கு உதவும்.

வரம்புக்குட்பட்ட நம்பிக்கைகளைத் தாண்டி: உங்கள் விற்பனை திறன்களைப் பற்றிய நம்பிக்கைகளை நேர்மறையான உறுதிமொழிகளுடன் அடையாளம் கண்டு மாற்றவும்.உங்கள் ஆழ் மனம் படிப்படியாக சுய சந்தேகத்தை அகற்றி நம்பிக்கையை ஏற்படுத்தும்.

இலக்கு அமைத்தல்: தெளிவான, அடையக்கூடிய விற்பனை இலக்குகளை அமைத்து, இந்த நோக்கங்களில் உங்கள் ஆழ் மனதில் கவனம் செலுத்துங்கள்.இந்த இலக்குகளை அடைவதற்கான காட்சிப்படுத்தல் ஒரு சக்திவாய்ந்த உந்துதலாக இருக்கும்.

மாற்றத்தைத் தழுவுதல்: திறந்த மற்றும் நெகிழ்வான மனநிலையுடன் விற்பனை நிலப்பரப்பில் ஏற்படும் மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப.உங்கள் ஆழ் உணர்வு மாற்றத்தைத் தழுவி அதை வளர்ச்சிக்கான வாய்ப்பாக பார்க்க உதவும்.

மன தயாரிப்பு: முக்கியமான விற்பனை கூட்டங்கள் அல்லது விளக்கக்காட்சிகளுக்கு முன், தளர்வு மற்றும் காட்சிப்படுத்தல் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மனரீதியாகத் தயாராகுங்கள்.உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் தயார்நிலையை மேம்படுத்தும்.

தயாரிப்பு அறிவு: ஆழமான தயாரிப்பு அறிவு விற்பனையில் உங்கள் நம்பிக்கையையும் நம்பகத்தன்மையையும் அதிகரிக்கும்.நீங்கள் விற்கிறதைப் பற்றி அறிய நேரத்தை அர்ப்பணிக்கவும், உங்கள் ஆழ் மனம் இந்த அறிவை எதிர்கால பயன்பாட்டிற்காக சேமிக்கும்.