எபிசோட் 31: கவலையை அகற்ற உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பியின் தி பவர் ஆஃப் யுவர் ஆழ் மனதில், ஆசிரியர் நம் வாழ்க்கையை மாற்றுவதில் ஆழ் மனதின் நம்பமுடியாத திறனை ஆராய்கிறார்.இந்த எபிசோடில், கவலையை அகற்றவும், மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கவும், மிகவும் அமைதியான மற்றும் நிறைவேற்றும் இருப்பை அடையவும் உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பதில் நாங்கள் கவனம் செலுத்துவோம்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

கவலையைப் புரிந்துகொள்வது: கவலை என்பது ஒரு மனநிலை என்பது பயம், பதட்டம் மற்றும் எதிர்காலத்தைப் பற்றிய அமைதியின்மை ஆகியவற்றால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.அதிகப்படியான கவலை மன அழுத்தம், சுகாதார பிரச்சினைகள் மற்றும் வாழ்க்கைத் தரத்திற்கு வழிவகுக்கும்.

ஆழ் மனம் மற்றும் கவலை: உங்கள் ஆழ் மனம் நீங்கள் தொடர்ந்து உணவளிக்கும் எண்ணங்களுக்கும் உணர்ச்சிகளுக்கும் மிகவும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது.நீங்கள் இடைவிடாமல் கவலைப்படும்போது, உங்கள் ஆழ் மனம் இந்த கவலைகளை யதார்த்தமாக ஏற்றுக்கொண்டு அவற்றை வெளிப்படுத்த வேலை செய்கிறது.

கவலையை நேர்மறையான எண்ணங்களுடன் மாற்றுதல்: கவலையை எதிர்த்துப் போராட, எதிர்மறை எண்ணங்களை நேர்மறையான உறுதிமொழிகள் மற்றும் எண்ணங்களுடன் மாற்றவும்.ஒரு கவலையான மேற்பரப்பில், அதை நனவுடன் ஒரு ஆக்கபூர்வமான மற்றும் நம்பிக்கையான நம்பிக்கையுடன் மாற்றவும்.

கவலைக்கான உறுதிமொழிகள்: போன்ற சக்திவாய்ந்த உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள், நான் எல்லா கவலைகளையும் வெளியிடுகிறேன், அமைதியைத் தழுவுகிறேன், அல்லது வாழ்க்கையின் செயல்பாட்டில் நான் நம்புகிறேன், எல்லாமே சரியாக வெளிவருகின்றன.

காட்சிப்படுத்தல்: ஒரு முறை கவலையை ஏற்படுத்திய சூழ்நிலைகளை அமைதியாக கையாளுவதை நீங்கள் காணும் காட்சிப்படுத்தல் நுட்பங்களைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்.நேர்மறையான விளைவுகளை காட்சிப்படுத்துவது உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்யலாம்.

தியானம் மற்றும் தளர்வு: உங்கள் நனவான மனதை அமைதிப்படுத்த தியானம் மற்றும் தளர்வு நடைமுறைகளில் ஈடுபடுங்கள்.உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மைக்கு நேர்மறையான பரிந்துரைகளுக்கு ஒரு நிதானமான மனநிலை அதிக வரவேற்பைப் பெறுகிறது.

ஆழமான சுவாசம்: ஆழமான சுவாச பயிற்சிகள் மன அழுத்தத்தையும் பதட்டத்தையும் குறைக்கும்.நீங்கள் உடல் ரீதியாக நிதானமாக இருக்கும்போது, உங்கள் மனம் நேர்மறையான மன சீரமைப்புக்கு மிகவும் திறந்திருக்கும்.

நிகழ்காலத்தில் கவனம் செலுத்துங்கள்: கடந்த காலங்களில் வசிப்பதிலிருந்தோ அல்லது எதிர்காலத்திற்கு பயப்படுவதிலிருந்தோ அதிக கவலை எழுகிறது.தற்போதைய தருணத்தில் கவனம் செலுத்த உங்கள் மனதைப் பயிற்றுவிக்கவும், ஏனெனில் நீங்கள் அதிக கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கிறீர்கள்.

நடவடிக்கை எடு: நியாயமான அக்கறை இருந்தால், அதை தீர்க்க நடவடிக்கை எடுக்கவும்.ஆக்கபூர்வமான நடவடிக்கை கவலையை அகற்றி அதை அதிகாரமளித்தல் உணர்வோடு மாற்றும்.

எதிர்மறையான தகவல்களை வெளிப்படுத்துவதைக் கட்டுப்படுத்துங்கள்: நீங்கள் உட்கொள்ளும் ஊடகங்கள் மற்றும் தகவல்களை கவனத்தில் கொள்ளுங்கள்.எதிர்மறையான செய்திகளுக்கு வெளிப்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்துங்கள் மற்றும் மேம்பட்ட மற்றும் கல்வி உள்ளடக்கத்தில் கவனம் செலுத்துங்கள்.

மாற்றீட்டின் சட்டம்: மர்பி மாற்று சட்டத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது எதிர்மறையான சிந்தனையை நேர்மறையான ஒன்றைக் கொண்டு மாற்ற முடியும் என்று அறிவுறுத்துகிறது.இந்த கொள்கை உங்கள் மனநிலையின் மீது உங்களுக்கு கட்டுப்பாடு உள்ளது என்ற கருத்தை வலுப்படுத்துகிறது.

அமைதிக்கான உறுதிமொழிகள்: தனிப்பட்ட முறையில் உங்களுடன் எதிரொலிக்கும் உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள்.எடுத்துக்காட்டுகள் அடங்கும், நான் என்னுடனும் உலகத்துடனும் சமாதானமாக இருக்கிறேன், அல்லது எல்லா கவலைகளையும் வெளியிடுகிறேன், அமைதியைத் தழுவுகிறேன்.

நிலைத்தன்மை மற்றும் மறுபடியும்: நேர்மறையான உறுதிமொழிகளை மீண்டும் செய்வது மற்றும் தளர்வு நுட்பங்களை தொடர்ந்து பயிற்சி செய்வது உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்வதற்கு அவசியம்.

ஆதரவைத் தேடுங்கள்: சில நேரங்களில், உங்கள் கவலைகளை நம்பகமான நண்பர் அல்லது சிகிச்சையாளருடன் விவாதிப்பது உதவியாக இருக்கும்.உங்கள் கவலைகளைப் பகிர்வது அவற்றின் உணர்ச்சி தாக்கத்தை போக்கக்கூடும்.