எபிசோட் 32: உங்கள் ஆழ் மனதை எழுதுவதற்கு எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பி உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தி எங்கள் இலக்குகளை அடைய நமது ஆழ் மனதின் திறனை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதை நமக்குக் கற்பிக்கிறது.இந்த எபிசோடில், படைப்பாற்றலை மேம்படுத்தவும், எழுத்தாளரின் தடுப்பைக் கடக்கவும், கட்டாய உள்ளடக்கத்தை உருவாக்கவும் எழுத்தாளர்களும் ஆர்வமுள்ள ஆசிரியர்களும் தங்கள் ஆழ் மனதில் எவ்வாறு தட்டலாம் என்பதை ஆராய்வோம்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

ஆழ் மனதின் படைப்பு சக்தி: உங்கள் ஆழ் மனம் படைப்பாற்றலின் நல்வாழ்வு.இது புதிய யோசனைகளை உருவாக்குவதற்கும், சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கும், புதுமையான எழுத்தை உருவாக்குவதற்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளது.

நம்பிக்கையின் பங்கு: உங்கள் ஆழ் மனதின் படைப்பு சக்தியை அணுக, நீங்கள் முதலில் அதன் திறன்களை நம்ப வேண்டும்.உங்கள் எழுத்து முயற்சிகளில் உங்கள் ஆழ் மனம் உங்களுக்கு உதவ முடியும் என்ற வலுவான நம்பிக்கையை வளர்க்கவும்.

தெளிவான நோக்கங்களை அமைத்தல்: எழுதும் அமர்வைத் தொடங்குவதற்கு முன், நீங்கள் எதை அடைய விரும்புகிறீர்கள் என்பதற்கான தெளிவான நோக்கங்களையும் குறிக்கோள்களையும் அமைக்கவும்.உங்கள் ஆழ் மனம் ஒரு குறிப்பிட்ட இலக்கைக் கொண்டிருக்கும்போது சிறப்பாக பதிலளிக்கிறது.

தளர்வு மற்றும் காட்சிப்படுத்தல்: உங்கள் நனவான மனதை அமைதிப்படுத்த ஆழ்ந்த சுவாசம் மற்றும் தியானம் போன்ற தளர்வு நுட்பங்களைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்.ஒரு நிதானமான நிலையில், உங்களை சிரமமின்றி எழுதுவதையும், படைப்பு செயல்முறையை அனுபவிப்பதையும் காட்சிப்படுத்துங்கள்.

எழுத்தாளர்களுக்கான உறுதிமொழிகள்: உங்கள் எழுத்து இலக்குகள் தொடர்பான நேர்மறையான உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள்.எடுத்துக்காட்டுகள் அடங்கும், நான் ஒரு ஏராளமான மற்றும் ஆக்கபூர்வமான எழுத்தாளர், அல்லது எழுத்து எனக்கு எளிதாகவும் இயற்கையாகவும் வருகிறது.

காலை மற்றும் இரவு உறுதிமொழிகள்: காலையிலும் படுக்கைக்கு முன்பும் உங்கள் எழுத்து உறுதிமொழிகளை மீண்டும் செய்யவும்.நாள் முழுவதும் உங்கள் எழுத்து நோக்கங்களில் கவனம் செலுத்த இது உங்கள் ஆழ் மனதை நிரல் செய்கிறது.

எழுதும் செயல்முறை: எழுத்தாளரின் தொகுதி அல்லது சவாலான எழுதும் பணியை எதிர்கொள்ளும்போது, வழிகாட்டுதலுக்காக உங்கள் ஆழ் மனதில் திரும்பவும்.தூக்கத்திற்கு முன், உங்கள் எழுத்து தொடர்பான ஒரு கேள்வி அல்லது சிக்கலை ஏற்படுத்துங்கள், உங்கள் ஆழ் உணர்வு தீர்வுகளை வழங்கும் என்று நம்புகிறார்.

ட்ரீம் ஜர்னலிங்: கனவுகளில் உங்களுக்கு வரும் எந்தவொரு யோசனைகள், தீர்வுகள் அல்லது உத்வேகத்தை பதிவு செய்ய உங்கள் படுக்கை மூலம் ஒரு பத்திரிகையை வைத்திருங்கள்.பெரும்பாலும், ஆழ் மனம் கனவுகள் மூலம் தொடர்பு கொள்கிறது.

தானியங்கி எழுத்து: நனவான சிந்தனையைத் தவிர்ப்பதற்கும், உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மை பக்கத்தில் சுதந்திரமாக பாய அனுமதிப்பதற்கும் ஒரு நுட்பமாக தானியங்கி எழுத்தை முயற்சிக்கவும்.ஒரு டைமரை அமைத்து, பேனாவை காகிதத்தில் வைத்து, சுய தணிக்கை இல்லாமல் எழுதுங்கள்.

சுய சந்தேகத்தை ம sile னமாக்குதல்: உங்கள் எழுதும் செயல்முறையிலிருந்து சுய சந்தேகம் மற்றும் எதிர்மறையான சுய-பேச்சைத் தள்ளுங்கள்.இந்த எண்ணங்களை ஒரு எழுத்தாளராக உங்கள் திறன்கள் மற்றும் தகுதியின் உறுதிமொழிகளுடன் மாற்றவும்.

நிலைத்தன்மை: தொடர்ந்து எழுதுவது உங்கள் ஆழ் மனதை படைப்பு செயல்பாட்டில் ஈடுபடுத்த உதவுகிறது.முடிந்தால் ஒரே நேரத்தில் மற்றும் ஒரே இடத்திலேயே எழுதுவது ஒரு பழக்கத்தை உருவாக்குங்கள்.

ஆழ் -எடிட்டிங் செயல்முறை: உங்கள் ஆழ் மனம் எடிட்டிங் செயல்முறையிலும் உதவக்கூடும்.ஒரு எழுத்தை முடித்த பிறகு, அதை ஓய்வெடுக்க அனுமதிக்கவும்.அதற்குத் திரும்பியதும், முன்னேற்றம் தேவைப்படும் பகுதிகளை முன்னிலைப்படுத்த உங்கள் ஆழ் மனதில் நம்புங்கள்.

உள்ளுணர்வைக் கேட்பது: உங்கள் எழுத்தின் போது உள்ளுணர்வு நட்ஜ்கள் மற்றும் ஹன்குல்களுக்கு கவனம் செலுத்துங்கள்.உங்கள் ஆழ் உணர்வு பெரும்பாலும் உள்ளுணர்வு மூலம் தொடர்பு கொள்கிறது, சரியான சொற்கள் அல்லது சதி முன்னேற்றங்களை நோக்கி உங்களை வழிநடத்துகிறது.

எழுத்தாளரின் தொகுதி தீர்வுகள்: நீங்கள் எழுத்தாளரின் தடுப்பை சந்தித்தால், இடைவெளி எடுத்துக் கொள்ளுங்கள், நிதானமான செயலில் ஈடுபடினால், அல்லது தூக்கத்திற்கு முன் உங்கள் ஆழ் மனதில் ஒரு கேள்வியை எழுப்பினால்.பெரும்பாலும், உங்கள் ஆழ் மனதில் சிக்கலில் தொடர்ந்து செயல்பட்டு வருவதால் அடைப்பு கரைந்துவிடும்.