எபிசோட் 33: உங்கள் ஆழ் மனதை மகிழ்ச்சிக்கு எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பியின் தி பவர் ஆஃப் யுவர் ஆழ் மனதில், ஆசிரியர் நமது ஒட்டுமொத்த மகிழ்ச்சி மற்றும் நல்வாழ்வில் நமது ஆழ் மனதின் மகத்தான செல்வாக்கை வலியுறுத்துகிறார்.இந்த அத்தியாயம் உங்கள் வாழ்க்கையில் மகிழ்ச்சியை வளர்ப்பதற்கு உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியைப் பயன்படுத்துவதற்கான நடைமுறை நுட்பங்களை ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

மகிழ்ச்சியில் ஆழ் மனதின் பங்கு: உங்கள் உணர்ச்சிகள், உணர்வுகள் மற்றும் ஒட்டுமொத்த மகிழ்ச்சியை வடிவமைப்பதில் உங்கள் ஆழ் மனம் ஒரு முக்கிய பங்கைக் கொண்டுள்ளது.உங்கள் ஆழ் மனதில் இணக்கமாக பணியாற்றுவதன் மூலம், உங்கள் நல்வாழ்வை கணிசமாக மேம்படுத்தலாம்.

நேர்மறையான சுய உருவம்: உங்கள் சுய மதிப்பை உறுதிப்படுத்துவதன் மூலம் நேர்மறையான சுய உருவத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.சுயவிமர்சனத்தையும் சந்தேகத்தையும் மாற்றுவதை மாற்றவும், நான் மகிழ்ச்சி மற்றும் நிறைவேற்றத்திற்கு தகுதியானவன்.

நன்றியுணர்வை பயிற்சி செய்யுங்கள்: உங்கள் வாழ்க்கையில் ஆசீர்வாதங்களுக்கு தொடர்ந்து நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்ளுங்கள்.உங்கள் இருப்பின் நேர்மறையான அம்சங்களில் கவனம் செலுத்த உங்கள் ஆழ் மனதில் கண்டிப்பாக நன்றியுணர்வு உதவுகிறது.

மகிழ்ச்சிக்கான காட்சிப்படுத்தல்: மகிழ்ச்சியான மற்றும் நிறைவான சூழ்நிலைகளில் உங்களை தெளிவாக கற்பனை செய்ய காட்சிப்படுத்தல் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துங்கள்.உங்கள் ஆழ் மனம் இந்த மன உருவங்களை யதார்த்தமாக விளக்குகிறது, அதற்கேற்ப உங்கள் உணர்ச்சிகளை பாதிக்கிறது.

மகிழ்ச்சிக்கான உறுதிமொழிகள்: மகிழ்ச்சிக்கு குறிப்பிட்ட உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள், நான் ஒரு மகிழ்ச்சியான மற்றும் உள்ளடக்க நபர் அல்லது மகிழ்ச்சி என் வாழ்க்கையில் சிரமமின்றி பாய்கிறது.நேர்மறையை ஏற்படுத்த இந்த அறிக்கைகளை மீண்டும் மீண்டும் உறுதிப்படுத்தவும்.

எதிர்மறை உணர்ச்சிகளை விடுவிக்கவும்: கோபம், மனக்கசப்பு அல்லது சோகம் போன்ற எதிர்மறை உணர்ச்சிகளை ஒப்புக் கொண்டு விடுவிக்கவும்.உங்கள் ஆழ் மனம் இந்த அழிவுகரமான உணர்வுகளை விட்டுவிட்டு, மகிழ்ச்சிக்கு வழி வகுக்கும்.

மன்னிப்பு: மன்னிப்பு என்பது மகிழ்ச்சிக்கு ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாகும்.உங்களுக்கு அநீதி இழைத்தவர்களை மன்னிப்பதைப் பயிற்சி செய்யுங்கள், ஏனெனில் இது உங்கள் ஆழ் மனதை மனக்கசப்பின் சுமையைச் சுமப்பதிலிருந்து விடுவிக்கிறது.

நிகழ்காலத்தில் வாழ்க: தற்போதைய தருணம் மகிழ்ச்சி வசிக்கும் இடம்.கடந்த காலங்களில் வசிப்பதைத் தவிர்க்கவும் அல்லது எதிர்காலத்தைப் பற்றி கவலைப்படுவதைத் தவிர்க்கவும்.இப்போது மகிழ்ச்சியையும் மனநிறைவையும் அனுபவிப்பதில் கவனம் செலுத்துங்கள்.

மகிழ்ச்சியான உறுதிமொழிகள்: மகிழ்ச்சி உங்கள் இயல்பான நிலை என்பதை தவறாமல் நினைவூட்டுங்கள்.மகிழ்ச்சி போன்ற உறுதிமொழிகள் எனது பிறப்புரிமை இந்த நம்பிக்கையை வலுப்படுத்துகின்றன.

நேர்மறையுடன் உங்களைச் சூழ்ந்து கொள்ளுங்கள்: நேர்மறை மற்றும் மகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்தும் நபர்கள், சூழல்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளுடன் தொடர்பு கொள்ளுங்கள்.உங்கள் ஆழ் மனம் இந்த தாக்கங்களை உறிஞ்சி, உங்கள் சொந்த உணர்ச்சி நிலையை மேம்படுத்துகிறது.

எதிர்மறை எண்ணங்களைத் திருப்பி விடுங்கள்: எதிர்மறை எண்ணங்கள் எழும்போது, அவற்றை நேர்மறையான, ஆக்கபூர்வமானவற்றுடன் மாற்றவும்.உங்கள் ஆழ் மனதுக்கு எதிர்மறையை நிராகரிக்கவும் மகிழ்ச்சியைத் தழுவவும் பயிற்சி அளிக்க முடியும்.

ஒரு மகிழ்ச்சி சடங்கை உருவாக்குங்கள்: நீங்கள் அனுபவிக்கும் செயல்களை உள்ளடக்கிய தினசரி மகிழ்ச்சி சடங்கை நிறுவுங்கள், அது வாசிப்பு, ஓவியம் அல்லது இயற்கையில் நேரத்தை செலவிடுகிறதா.மகிழ்ச்சி ஒரு முன்னுரிமை என்பதை இது உங்கள் ஆழ் மனதில் சமிக்ஞை செய்கிறது.

தியானம் மற்றும் நினைவாற்றல்: வழக்கமான தியானம் மற்றும் நினைவாற்றல் நடைமுறைகள் உங்கள் உள் சுயத்துடன் இணைக்க உதவுகின்றன, மன அழுத்தத்தைக் குறைத்தல் மற்றும் மகிழ்ச்சியை ஊக்குவிக்கின்றன.

மகிழ்ச்சி இலக்குகளை அமைக்கவும்: மகிழ்ச்சி உங்களுக்கு என்ன அர்த்தம் என்பதை வரையறுத்து, அதை அடைய தெளிவான இலக்குகளை அமைக்கவும்.நீங்கள் மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கையை வாழ்வதைக் காட்சிப்படுத்துங்கள், உங்கள் ஆழ் மனம் அதை ஒரு யதார்த்தமாக்குவதற்கு செயல்படும்.