எபிசோட் 34: வழிகாட்டுதலுக்காகவும் யோசனைகளைப் பெறவும் உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பியின் உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தி, உங்கள் ஆழ் மனம் வழிகாட்டுதல் மற்றும் படைப்பாற்றலின் சக்திவாய்ந்த ஆதாரமாக எவ்வாறு செயல்பட முடியும் என்பதை அவர் ஆராய்கிறார்.இந்த அத்தியாயம் வழிகாட்டுதலையும் யோசனைகளையும் பெற உங்கள் ஆழ் மனநிலையைப் பயன்படுத்துவதற்கான நுட்பங்களை ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

உள் வழிகாட்டுதல் அமைப்பு: உங்கள் ஆழ் மனம் ஒரு உள் வழிகாட்டுதல் அமைப்பாக செயல்பட முடியும், நீங்கள் அதைத் தேடும்போது தீர்வுகள், யோசனைகள் மற்றும் திசையை வழங்கலாம்.

கேட்கும் கலை: தெளிவான மற்றும் குறிப்பிட்ட கேள்விகள் அல்லது வழிகாட்டுதலுக்கான கோரிக்கைகளை உருவாக்குவதன் மூலம் தொடங்குங்கள்.உங்கள் விசாரணையை எவ்வளவு துல்லியமாக, நீங்கள் பெறும் பதிலை மிகவும் குறிவைக்க வேண்டும்.

தளர்வு மற்றும் ஏற்பு: நீங்கள் ஓய்வெடுக்கக்கூடிய அமைதியான மற்றும் அமைதியான இடத்தைக் கண்டறியவும்.கண்களை மூடிக்கொண்டு, உங்கள் நனவான மனதை அமைதிப்படுத்த ஆழமான, அமைதியான சுவாசத்தை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.

வழிகாட்டுதலுக்கான உறுதிமொழிகள்: வழிகாட்டுதலைப் பெறுவதற்கான உங்கள் நோக்கத்தை தெரிவிக்க நேர்மறையான உறுதிமொழிகளைப் பயன்படுத்தவும்.எடுத்துக்காட்டாக, எனது ஆழ் மனதிலிருந்து தெளிவான மற்றும் நுண்ணறிவான வழிகாட்டுதலைப் பெறுவதற்கு நான் திறந்திருக்கிறேன்.

காட்சிப்படுத்தல்: உங்கள் ஆழ் மனதை ஒரு புத்திசாலித்தனமான, அனைத்தையும் அறிந்த வழிகாட்டுதலின் ஆதாரமாக காட்சிப்படுத்துங்கள்.உங்கள் நனவான விழிப்புணர்வில் ஒளி, ஞானம் அல்லது உத்வேகம் ஆகியவற்றின் ஓட்டத்தை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.

தியானம்: வழக்கமான தியானம் உங்கள் உள் சுய மற்றும் ஆழ் மனதுடன் இன்னும் ஆழமாக இணைக்க உதவும்.தியானத்தின் போது, நீங்கள் உள்ளுணர்வு நுண்ணறிவுகளுக்கு அதிக வரவேற்பைப் பெறுகிறீர்கள்.

ட்ரீம் ஜர்னல்: உங்கள் படுக்கை மூலம் ஒரு ட்ரீம் ஜர்னலை வைத்திருங்கள்.கனவுகள் பெரும்பாலும் மதிப்புமிக்க வழிகாட்டுதலையும் ஆக்கபூர்வமான யோசனைகளையும் கொண்டிருக்கின்றன.உங்கள் கனவுகளை அவர்களின் சாரத்தை கைப்பற்ற எழுந்தவுடன் உடனடியாக பதிவு செய்யுங்கள்.

காலை பிரதிபலிப்பு: இரவில் தோன்றிய கனவுகள், யோசனைகள் அல்லது நுண்ணறிவுகளைப் பிரதிபலிக்கும் வகையில் காலையில் சில தருணங்களை செலவிடுங்கள்.நீங்கள் தூங்கும்போது உங்கள் ஆழ் உணர்வு பெரும்பாலும் தொடர்பு கொள்கிறது.

உள்ளுணர்வு நட்ஜ்கள்: உள்ளுணர்வு நட்ஜ்கள் அல்லது குடல் உணர்வுகளுக்கு கவனம் செலுத்துங்கள்.உங்கள் ஆழ் உணர்வு நுட்பமான உணர்வுகள் அல்லது ஹன்ச் மூலம் தொடர்பு கொள்ளலாம்.

அமைதியான மனம்: உங்கள் அன்றாட வாழ்க்கையில் ம silence னத்தின் தருணங்களை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.உங்கள் மனதின் அமைதியான இடத்தில், உங்கள் கேள்விகளுக்கான நுண்ணறிவு மற்றும் பதில்களை நீங்கள் பெறலாம்.

சிக்கலைத் தீர்ப்பது: ஒரு சவாலை அல்லது முடிவை எதிர்கொள்ளும்போது, தூக்கத்திற்கு முன் அதை உங்கள் ஆழ் மனதில் ஒப்படைக்கவும்.இரவில் நீங்கள் வழிகாட்டுதலையும் தீர்வுகளையும் பெறுவீர்கள் என்று நம்புங்கள்.

செயல்முறையை நம்புங்கள்: உங்கள் ஆழ் மனதின் வழிகாட்டுதலை வழங்கும் திறனில் நம்பிக்கை வைத்திருங்கள்.உடனடியாக இல்லாவிட்டாலும், தேவைப்படும்போது பதில்கள் வரும் என்று நம்புங்கள்.

பொறுமையைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்: சில நேரங்களில், வழிகாட்டுதலும் யோசனைகளும் மேற்பரப்புக்கு நேரம் எடுக்கும்.பொறுமையாக இருங்கள் மற்றும் அவர்களின் சொந்த நேரத்தில் நுண்ணறிவுகளைப் பெற திறந்திருக்கும்.

வழிகாட்டுதலில் செயல்படுங்கள்: நீங்கள் வழிகாட்டுதல் அல்லது ஆக்கபூர்வமான யோசனைகளைப் பெறும்போது, அவற்றில் நடவடிக்கை எடுக்கவும்.உங்கள் உள்ளீட்டை நீங்கள் மதிப்பிடுவதைப் பார்க்கும்போது உங்கள் ஆழ் மனம் மிகவும் பதிலளிக்கும்.