எபிசோட் 35: உங்கள் ஆழ் மனம் மற்றும் தூக்கத்தின் அதிசயங்கள்

ஜோசப் மர்பியின் உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தி, தூக்கத்தின் முக்கியத்துவம் மற்றும் உங்கள் ஆழ் மனதுடனான அதன் ஆழமான தொடர்பு ஆகியவை ஆராயப்படுகின்றன.இந்த அத்தியாயம் தூக்கத்தின் அதிசயங்களையும், அது உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மையை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதையும் ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

வேலையில் ஆழ்: நீங்கள் தூங்கும்போது, உங்கள் ஆழ் மனம் சுறுசுறுப்பாக உள்ளது.நீங்கள் அதற்குள் நடித்த எண்ணங்கள், ஆசைகள் மற்றும் பரிந்துரைகளை இது தொடர்ந்து செயலாக்குகிறது மற்றும் வேலை செய்கிறது.

தூக்கத்தின் போது சிக்கலைத் தீர்ப்பது: நீங்கள் எப்போதாவது ஒரு குழப்பமான சிக்கலுடன் படுக்கைக்குச் சென்று ஒரு தீர்வுடன் விழித்திருக்கிறீர்களா?இது உங்கள் ஆழ் மனம் வேலையில் உள்ளது.இது தகவல்களை ஒழுங்கமைக்கிறது மற்றும் உங்கள் கனவுகளில் அல்லது நீங்கள் எழுந்திருக்கும்போது பதில்களை வழங்குகிறது.

முன் தூக்க பரிந்துரைகள்: தூக்கத்திற்கு முன், உங்கள் துணை குறிப்பிட்ட வழிமுறைகள் அல்லது கோரிக்கைகளை கொடுங்கள்.உதாரணமாக, நீங்கள் ஒரு தீர்வைத் தேடுகிறீர்களானால், காலையில் ஒரு தெளிவான பதிலுடன் எழுந்திருப்பேன் என்று சொல்லுங்கள்.

நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: தூக்கத்திற்கு முன் நேர்மறையான உறுதிமொழிகளை மீண்டும் கூறுவது உங்கள் ஆழ் மனநிலையை மேம்படுத்தும் நம்பிக்கைகளுடன் நிரல் செய்யலாம், இது நீங்கள் எழுந்திருக்கும்போது உங்கள் வாழ்க்கையை பாதிக்கும்.

இரவு மதிப்பாய்வு: நீங்கள் தூக்கத்தில் ஓய்வெடுக்கும்போது, உங்கள் நாளின் நிகழ்வுகளை மதிப்பாய்வு செய்யவும்.நேர்மறையான அனுபவங்கள், சாதனைகள் மற்றும் நன்றியுணர்வு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துங்கள்.உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மை இந்த நேர்மறை உறுதிமொழிகளை உறிஞ்சிவிடும்.

எதிர்மறை உள்ளீடுகளைத் தவிர்க்கவும்: தூக்கத்திற்கு முன் உங்கள் ஆழ் மனதை நீங்கள் வெளிப்படுத்தியதைப் பற்றி எச்சரிக்கையாக இருங்கள்.உங்கள் கனவுகள் அல்லது ஒட்டுமொத்த மன நிலையை பாதிக்கக்கூடிய எதிர்மறையான செய்திகள், மன அழுத்த உரையாடல்கள் அல்லது குழப்பமான உள்ளடக்கம் ஆகியவற்றைத் தவிர்க்கவும்.

அமைதியான தூக்க சூழலை உருவாக்குங்கள்: உங்கள் தூக்க சூழல் ஓய்வெடுக்கவும் தளர்வாகவும் உகந்ததாக இருப்பதை உறுதிசெய்க.அமைதியான மற்றும் ஒழுங்கீனம் இல்லாத இடம் உங்கள் ஆழ் மனதில் அதன் வேலையில் கவனம் செலுத்த உதவும்.

கனவுகளைப் பயன்படுத்துதல்: உங்கள் படுக்கை மூலம் ஒரு கனவு பத்திரிகையை வைத்திருங்கள்.உங்கள் கனவுகள் மற்றும் அவர்கள் தெரிவிக்கும் எந்த செய்திகளையும் அல்லது நுண்ணறிவுகளையும் பதிவு செய்யுங்கள்.கனவுகள் உங்கள் ஆழ் மனதில் ஒரு சாளரம்.

காலை பிரதிபலிப்பு: உங்கள் கனவுகள் மற்றும் அவர்கள் உங்களை விட்டுச் சென்ற உணர்வுகள் அல்லது நுண்ணறிவுகளைப் பிரதிபலிக்கும் சில தருணங்களை செலவிடுங்கள்.மறைக்கப்பட்ட எண்ணங்கள் அல்லது ஆசைகளை கண்டறிய இந்த நடைமுறை உங்களுக்கு உதவும்.

ஸ்லீப் புரோகிராமிங்: தூங்குவதற்கு முன் நீங்கள் இருக்க விரும்புவதைப் போல நீங்களே கற்பனை செய்து பாருங்கள்.நீங்கள் விரும்பிய எதிர்காலம், வேலை, உறவுகள் அல்லது ஆரோக்கியத்தை சித்தரிக்கவும்.உங்கள் ஆழ் உணர்வு இந்த தரிசனங்களை உறிஞ்சிவிடும்.

தூக்கம் மற்றும் குணப்படுத்துதல்: உங்கள் ஆழ் மனம் உடல் குணப்படுத்துதலுக்கும் பங்களிக்கும்.குணப்படுத்தும் செயல்முறைகளுக்கு உதவ, மீட்பு முதல் மேம்பட்ட நல்வாழ்வு வரை உதவிக்கு ஆலோசனையின் சக்தியைப் பயன்படுத்தவும்.

செயல்முறையை நம்புங்கள்: நீங்கள் தூங்கும்போது உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் சார்பாக விடாமுயற்சியுடன் செயல்படுகிறது என்று நம்புங்கள்.தீர்வுகள், வழிகாட்டுதல் மற்றும் குணப்படுத்துதல் ஆகியவற்றை வழங்கும் திறனை நம்புங்கள்.