எபிசோட் 36: உங்கள் ஆழ் மனதை முடிவுக்கு எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பி உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தி உங்கள் ஆழ் மனதின் நம்பமுடியாத திறனை சிறந்த முடிவுகளை எடுக்கவும், மேலும் நிறைவேற்றும் வாழ்க்கையை நடத்தவும் எவ்வாறு தட்டலாம் என்பதை ஆராய்கிறது.இந்த எபிசோடில், உங்கள் முடிவெடுக்கும் திறன்களை மேம்படுத்த உங்கள் ஆழ் மனதைப் பயன்படுத்துவதற்கான செயல்முறையை நாங்கள் ஆராய்வோம்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

ஆழ் முடிவெடுப்பவர்: உங்கள் ஆழ் மனம் ஒரு சக்திவாய்ந்த முடிவெடுப்பவர்.இது பரந்த அளவிலான தகவல்களை செயலாக்குகிறது மற்றும் உங்கள் உள்ளுணர்வு மற்றும் ஞானத்தைத் தட்டுகிறது.

மூன்று-படி செயல்முறை: டாக்டர் மர்பி சிறந்த முடிவெடுப்பதற்காக உங்கள் ஆழ் மனதைப் பயன்படுத்த எளிய மூன்று-படி செயல்முறையை கோடிட்டுக் காட்டுகிறார்:

a.முடிவை வரையறுக்கவும்: நீங்கள் எடுக்க வேண்டிய முடிவை தெளிவாகவும் துல்லியமாகவும் வரையறுக்கவும்.அதை உறுதியான மற்றும் குறிப்பிட்டதாக மாற்ற அதை எழுதுங்கள்.

b.முடிவு எடுக்கப்பட்டுள்ளது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்: இந்த முடிவு ஏற்கனவே உறுதிப்படுத்தலில் எடுக்கப்பட்டுள்ளது என்று கற்பனை செய்து பாருங்கள்.இந்த முடிவோடு தொடர்புடைய உணர்ச்சிகளை சரியானதாக உணருங்கள்.

c.ஆழ் மனதில் சரணடையுங்கள்: முடிவைப் பற்றி நனவான, ஆர்வமுள்ள சிந்தனையை விட்டுவிடுங்கள்.அதன் சொந்த நேரத்தில் சரியான பதிலை உங்களுக்கு வழங்க உங்கள் ஆழ் மனதில் நம்புங்கள்.

நம்பிக்கையும் நம்பிக்கையும்: உங்களுக்கு வழிகாட்டும் உங்கள் ஆழ் மனதின் திறனில் நம்பிக்கையையும் நம்பிக்கையையும் வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.இந்த செயல்முறை திறம்பட செயல்பட உங்கள் உள் ஞானத்தின் நம்பிக்கை முக்கியமானது.

விரைவான முடிவுகளைத் தவிர்க்கவும்: அழுத்தம் அல்லது மன அழுத்தத்தின் கீழ் எடுக்கப்படும் மனக்கிளர்ச்சி முடிவுகள் பெரும்பாலும் வருந்தத்தக்கவை.நீங்கள் வேண்டுமென்றே நேரம் இருக்கும்போது, பங்குகளை மிக அதிகமாக இல்லாதபோது இந்த நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தவும்.

நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: உங்கள் ஆழ் மனதை நிரல் செய்ய நேர்மறையான உறுதிமொழிகளைப் பயன்படுத்தவும்.உதாரணமாக, சொல்லுங்கள், நான் ஒரு சிறந்த முடிவெடுப்பவர்.நான் என் உள் ஞானத்தை நம்புகிறேன்.

உங்கள் மனதை அமைதிப்படுத்துங்கள்: உங்கள் நனவான மனதை அமைதிப்படுத்த தளர்வு நுட்பங்கள், தியானம் அல்லது நினைவாற்றல் ஆகியவற்றைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்.ஒரு அமைதியான மனம் ஆழ் மனதில் ஞானத்திற்கு ஏற்றது.

கனவுகள் மற்றும் நுண்ணறிவு: உங்கள் கனவுகளுக்கும் உங்களுக்கு வரும் திடீர் நுண்ணறிவுகளுக்கும் கவனம் செலுத்துங்கள்.சில நேரங்களில், உங்கள் ஆழ்நிலை இந்த சேனல்கள் மூலம் முக்கியமான முடிவுகளைத் தெரிவிக்கிறது.

ஒரு முடிவு இதழைப் பராமரிக்கவும்: இந்த செயல்முறை மற்றும் விளைவுகளைப் பயன்படுத்தி நீங்கள் எடுத்த முடிவுகளின் பத்திரிகையை வைத்திருங்கள்.உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மையை நம்புவது உங்களுக்கு எவ்வாறு பயனளித்தது என்பதைப் பற்றி சிந்தியுங்கள்.

தவறுகளிலிருந்து கற்றுக்கொள்ளுங்கள்: நீங்கள் ஒரு தவறான முடிவை எடுத்தீர்கள் என்று நீங்கள் உணர்ந்தால், அதில் வசிக்க வேண்டாம்.அதற்கு பதிலாக, இதை ஒரு கற்றல் அனுபவமாகப் பாருங்கள், எதிர்காலத்தில் சிறந்த முடிவுகளை எடுக்க உங்கள் ஆழ் உணர்வு உங்களுக்கு உதவும் என்று நம்புங்கள்.

தினசரி பயிற்சி: உங்கள் ஆழ் மனதில் முடிவெடுப்பதை தினசரி நடைமுறைப்படுத்துங்கள்.நீங்கள் அதை எவ்வளவு அதிகமாகச் செய்கிறீர்களோ, அவ்வளவு அதிகமாக உங்கள் உள்ளுணர்வு முடிவெடுக்கும் திறன்களை பலப்படுத்துவீர்கள்.