எபிசோட் 37: பயத்தையும் பதட்டத்தையும் சமாளிக்க உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பியின் புத்தகமான தி பவர் ஆஃப் யுவர் ஆழ் மனதில், பயத்தையும் பதட்டத்தையும் சமாளிக்க உங்கள் ஆழ் மனதின் நம்பமுடியாத திறனை நீங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்த முடியும் என்பதைப் பற்றிய நுண்ணறிவுகளை அவர் வழங்குகிறார்.இந்த அத்தியாயம் இதை அடைய உங்களுக்கு உதவும் நடைமுறை நுட்பங்களை ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

பயம் மற்றும் பதட்டத்தைப் புரிந்துகொள்வது: பயம் மற்றும் பதட்டம் ஆகியவை இயற்கையான மனித உணர்ச்சிகள், ஆனால் அவை திறம்பட நிர்வகிக்கப்படாவிட்டால் அவை அதிகமாகவும் பலவீனமாகவும் மாறக்கூடும்.

ஆழ் மனதின் பங்கு: பயம் மற்றும் பதட்டத்தை நிலைநிறுத்துவதில் அல்லது தணிப்பதில் உங்கள் ஆழ் மனம் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.அதன் சக்தியைத் தட்டுவதன் மூலம், இந்த எதிர்மறை உணர்ச்சிகளை நீங்கள் மாற்றலாம்.

நேர்மறையான உறுதிமொழிகளின் சக்தி: உறுதிமொழிகள் குறுகிய, நேர்மறையான அறிக்கைகள் உங்கள் ஆழ் மனதை மறுபிரசுரம் செய்ய முடியும்.பயம் மற்றும் பதட்டத்தை எதிர்க்கும் உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள்.உதாரணமாக, ஒவ்வொரு சூழ்நிலையிலும் நான் அமைதியாகவும் நம்பிக்கையுடனும் இருக்கிறேன்.

காட்சிப்படுத்தல் நுட்பங்கள்: காட்சிப்படுத்தல் என்பது பயத்தையும் பதட்டத்தையும் எதிர்த்துப் போராட ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாகும்.இந்த உணர்ச்சிகளைத் தூண்டும் சூழ்நிலைகளை நீங்கள் நம்பிக்கையுடன் எதிர்கொண்டு கடப்பதை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.

ஆழ்ந்த சுவாசம் மற்றும் தளர்வு: ஆழ்ந்த சுவாசம் மற்றும் தளர்வு பயிற்சிகளைப் பயிற்சி செய்வது உங்கள் நரம்பு மண்டலத்தை அமைதிப்படுத்தவும், பதட்டத்தின் உடல் அறிகுறிகளைக் குறைக்கவும் உதவும்.

எதிர்மறை எண்ணங்களை மாற்றவும்: பயம் அல்லது ஆர்வமுள்ள எண்ணங்களில் நீங்கள் வசிக்கும் போதெல்லாம், அவற்றை உணர்வுபூர்வமாக நேர்மறையான, உறுதிப்படுத்தும் எண்ணங்களுடன் மாற்றவும்.இது காலப்போக்கில் உங்கள் ஆழ் மனதை மாற்றியமைக்கிறது.

சுய-ஹிப்னோசிஸின் பயன்பாடு: சுய-ஹிப்னோசிஸ் என்பது ஒரு நிதானமான நிலைக்குள் நுழைந்து உங்கள் ஆழ் மனதுடன் நேரடியாக தொடர்பு கொள்ள உங்களை அனுமதிக்கும் ஒரு நுட்பமாகும்.நேர்மறையான நம்பிக்கைகளை வலுப்படுத்தவும், பயத்தையும் பதட்டத்தையும் குறைக்க நீங்கள் இதைப் பயன்படுத்தலாம்.

பாதுகாப்பான மனநல புகலிடத்தை உருவாக்குங்கள்: ஒரு மன சரணாலயத்தை கற்பனை செய்து பாருங்கள், அங்கு நீங்கள் அதிகமாக உணரும்போது பின்வாங்கலாம்.இந்த இடம் பயம் மற்றும் பதட்டத்திலிருந்து ஆறுதலையும் நிவாரணத்தையும் அளிக்கும்.

கடந்த காலத்தை விடுவிக்கவும்: சில நேரங்களில், பயமும் பதட்டமும் கடந்தகால அதிர்ச்சிகள் அல்லது அனுபவங்களிலிருந்து உருவாகின்றன.கடந்த காலத்தின் உணர்ச்சிகரமான சாமான்களை வெளியிட மன்னிப்பு மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளல் போன்ற நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துங்கள்.

குறிப்பிட்ட அச்சங்களுக்கான நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: குறிப்பிட்ட அச்சங்கள் அல்லது பயங்களை நிவர்த்தி செய்ய உங்கள் உறுதிமொழிகளைத் தக்கவைக்கவும்.உதாரணமாக, பொது பேசுவதை நீங்கள் அஞ்சினால், உறுதிப்படுத்தவும், நான் நம்பிக்கையுடனும் ஈடுபாட்டுடனும் பேச்சாளர்.

நினைவாற்றல் பயிற்சி: மனம் தியானம் உங்களுக்கு ஆர்வமுள்ள எண்ணங்களிலிருந்து பிரிக்கப்படவும் பிரிக்கப்படவும் உதவும்.இது அமைதியான மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளும் உணர்வை ஊக்குவிக்கிறது.

நிலைத்தன்மை மற்றும் பொறுமை: ஆழமாக அமர்ந்திருக்கும் அச்சங்கள் மற்றும் கவலைகளை வெல்வதற்கு நேரம் ஆகலாம்.உங்கள் நுட்பங்களுடன் ஒத்துப்போகிறது, உங்களுடன் பொறுமை கொள்ளுங்கள்.