எபிசோட் 38: உங்கள் ஆழ் மனதை ஒரு முக்கிய உடலுக்கு எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், ஒரு முக்கியமான மற்றும் ஆரோக்கியமான உடலைப் பராமரிக்க உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதைக் கண்டுபிடிப்பீர்கள்.இந்த அத்தியாயம் உங்கள் எண்ணங்களின் சக்தியின் மூலம் உடல் நல்வாழ்வை அடைவதற்கும் நிலைநிறுத்துவதற்கும் நடைமுறை நுட்பங்களை ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

மனம்-உடல் இணைப்பு: உங்கள் எண்ணங்களும் நம்பிக்கைகளும் உங்கள் உடல் ஆரோக்கியத்தை கணிசமாக பாதிக்கும்.இந்த மனம்-உடல் இணைப்பில் உங்கள் ஆழ் மனம் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

ஆரோக்கியத்திற்கான உறுதிமொழிகள்: உங்கள் உடல்நலம் மற்றும் நல்வாழ்வு தொடர்பான நேர்மறையான உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள்.உதாரணமாக, என் உடல் ஆற்றல் மற்றும் உயிர்ச்சக்தியால் நிரம்பியுள்ளது, அல்லது என் உடலை வளர்க்கும் ஆரோக்கியமான தேர்வுகளை நான் செய்கிறேன்.

குணப்படுத்துவதற்கான காட்சிப்படுத்தல்: காட்சிப்படுத்தல் என்பது உடல் ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாகும்.உங்கள் உடலை சரியான ஆரோக்கியம் மற்றும் உயிர்ச்சக்தி நிலையில் கற்பனை செய்து பாருங்கள்.உங்களுக்குள் நடக்கும் குணப்படுத்தும் செயல்முறையை காட்சிப்படுத்துங்கள்.

ஆரோக்கியமான பழக்கவழக்கங்கள்: ஆரோக்கியமான பழக்கங்களை தொடர்ந்து பயிற்சி செய்வதன் மூலம் உங்கள் ஆழ் மனதை ஊக்குவிக்கவும்.இது வழக்கமான உடற்பயிற்சி, சீரான உணவு, அல்லது போதுமான ஓய்வு பெற்றாலும், இந்த பழக்கங்களை உங்கள் அன்றாட வழக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக மாற்றவும்.

குணப்படுத்துவதில் நம்பிக்கை: உங்கள் உடலின் தன்னை குணப்படுத்தும் திறனில் ஒரு வலுவான நம்பிக்கையை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.உங்கள் உடலின் இயற்கையான குணப்படுத்தும் செயல்முறைகளில் நம்பிக்கை, உங்கள் ஆழ் மனம் இந்த நம்பிக்கையை ஆதரிக்க வேலை செய்யும்.

மன அழுத்தக் குறைப்பு: நாள்பட்ட மன அழுத்தம் உங்கள் உடல் ஆரோக்கியத்தை எதிர்மறையாக பாதிக்கும்.மன அழுத்தத்தைக் குறைத்து குணப்படுத்துவதை ஊக்குவிக்க ஆழ்ந்த சுவாசம், தியானம் அல்லது யோகா போன்ற தளர்வு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துங்கள்.

ஆரோக்கியத்தை உறுதிப்படுத்தவும், நோய் அல்ல: நோய்கள் அல்லது உடல்நலப் பிரச்சினைகளை உறுதிப்படுத்துவதைத் தவிர்க்கவும், நீங்கள் அவற்றைக் கையாண்டாலும் கூட.அதற்கு பதிலாக, மீட்பு மற்றும் ஆரோக்கியத்திற்கான உங்கள் உடலின் திறனை உறுதிப்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துங்கள்.

நேர்மறையான சுய உருவம்: உங்கள் சுய உருவம் உங்கள் உடல் ஆரோக்கியத்தை பாதிக்கும்.நல்ல ஆரோக்கியம் மற்றும் உயிர்ச்சக்தியின் உங்கள் தகுதியை உறுதிப்படுத்துவதன் மூலம் நேர்மறையான சுய உருவத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.

ஜெபத்தின் சக்தி: உங்கள் ஆரோக்கியத்திற்காக உறுதியான ஜெபத்தில் ஈடுபடுங்கள்.குணப்படுத்துவதற்காக ஜெபியுங்கள், உங்கள் ஆழ் மனம் கேட்பது மற்றும் பதிலளிப்பதாக நம்புங்கள்.

எதிர்மறை எண்ணங்களை விடுங்கள்: எந்தவொரு எதிர்மறை எண்ணங்களையும் அல்லது உங்கள் உடல்நலம் குறித்த நம்பிக்கைகளைக் கட்டுப்படுத்துங்கள்.நேர்மறையான, குணப்படுத்தும் உறுதிமொழிகளுடன் அவற்றை மாற்றவும்.

மருத்துவ நிபுணர்களைப் பாருங்கள்: ஆழ் மனதில் உங்கள் ஆரோக்கியத்தில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கு வகிக்க முடியும் என்றாலும், கடுமையான உடல்நலக் கவலைகளுக்கு எப்போதும் மருத்துவ நிபுணர்களுடன் கலந்தாலோசிக்கவும்.உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மை மருத்துவ சிகிச்சையை பூர்த்தி செய்ய முடியும், ஆனால் அதை மாற்றக்கூடாது.

தகவலறிந்திருங்கள்: ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை, ஊட்டச்சத்து மற்றும் உடற்பயிற்சி பற்றி உங்களைப் பயிற்றுவிக்கவும்.உங்கள் உடல்நலம் குறித்து தகவலறிந்த முடிவுகளை எடுக்க அறிவு உங்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கிறது.