எபிசோட் 39: செல்வம் மற்றும் செழிப்புக்கு உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், உங்கள் வாழ்க்கையில் செல்வத்தையும் செழிப்பையும் ஈர்க்க உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதை நீங்கள் கற்றுக்கொள்வீர்கள்.இந்த அத்தியாயம் நிதி வெற்றியை அடைய உதவும் நடைமுறை நுட்பங்களையும் கொள்கைகளையும் ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

செல்வ மனநிலை: செல்வம் மற்றும் மிகுதியின் மனநிலையை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.பணத்தைப் பற்றிய உங்கள் எண்ணங்களும் நம்பிக்கைகளும் உங்கள் நிதி வெற்றியில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளன.

நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: செல்வம் மற்றும் செழிப்பு தொடர்பான நேர்மறையான உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள்.உதாரணமாக, நான் பணத்திற்கான ஒரு காந்தம், அல்லது நிதி மிகுதியுக்கான வாய்ப்புகளை ஈர்க்கிறேன்.

காட்சிப்படுத்தல்: நீங்கள் விரும்பும் செல்வத்தையும் செழிப்பையும் அனுபவிப்பதை நீங்களே காட்சிப்படுத்துங்கள்.நீங்கள் வெளிப்படுத்த விரும்பும் வாழ்க்கை முறை, உடைமைகள் மற்றும் அனுபவங்களை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.

வரம்புக்குட்பட்ட நம்பிக்கைகளை வெளியிடுங்கள்: பணத்தைப் பற்றிய எந்தவொரு கட்டுப்படுத்தும் நம்பிக்கைகள் அல்லது எதிர்மறை எண்ணங்களை அடையாளம் கண்டு விடுவிக்கவும்.செல்வத்தை உருவாக்கும் உங்கள் திறனைப் பற்றிய நேர்மறையான, அதிகாரம் அளிக்கும் நம்பிக்கைகளுடன் அவற்றை மாற்றவும்.

தெளிவான இலக்குகளை அமைக்கவும்: உங்கள் நிதி இலக்குகளை தெளிவுடன் வரையறுக்கவும்.கவனம் செலுத்த ஒரு குறிப்பிட்ட இலக்கைக் கொண்டிருக்கும்போது உங்கள் ஆழ் மனம் சிறப்பாக செயல்படுகிறது.

ஈர்க்கப்பட்ட நடவடிக்கை எடுக்கவும்: உங்கள் ஆழ் மனம் ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாக இருக்கும்போது, உங்கள் நிதி இலக்குகளை நோக்கி ஊக்கமளித்த நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டியது அவசியம்.வாய்ப்புகளும் யோசனைகளும் உங்களுக்கு வரும்;அவர்கள் மீது செயல்பட தயாராக இருங்கள்.

மற்றவர்களுக்கான உறுதிமொழிகள்: உங்கள் நிதி வெற்றிக்கு மட்டுமல்ல, மற்றவர்களின் வெற்றி மற்றும் செழிப்புக்கும் உறுதிமொழிகளைப் பயன்படுத்துங்கள்.இது ஏராளமான மற்றும் நல்லெண்ணத்தின் மனநிலையை வளர்க்கிறது.

தாராள மனப்பான்மையைப் பயிற்சி செய்யுங்கள்: இது தொண்டு செயல்களின் மூலமாகவோ அல்லது மற்றவர்களுக்கு உதவவோ இருந்தாலும் சுதந்திரமாகவும் தாராளமாகவும் கொடுங்கள்.கொடுக்கும் செயல் உங்களை ஏராளமான ஓட்டத்துடன் இணைக்கிறது.

காசோலைகளைக் காட்சிப்படுத்துங்கள்: நீங்கள் விரும்பும் செல்வத்தைக் குறிக்கும் காசோலைகள் அல்லது பண ஆர்டர்களைப் பெறுவதைக் காட்சிப்படுத்துங்கள்.நன்றியுடன் அவற்றை உங்கள் வங்கிக் கணக்கில் வைப்பதை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.

உங்கள் மதிப்பை நம்புங்கள்: ஏராளமாகப் பெற உங்கள் உள்ளார்ந்த தகுதியை அங்கீகரிக்கவும்.நிதி செழிப்பு மற்றும் வாழ்க்கையில் அனைத்து நல்ல விஷயங்களையும் அனுபவிக்க நீங்கள் தகுதியானவர்.

ஈர்ப்புச் சட்டத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்: ஈர்ப்புச் சட்டத்தைப் புரிந்து கொள்ளுங்கள், இது விரும்புகிறது என்று கூறுகிறது.உங்கள் நேர்மறையான எண்ணங்களும் உணர்ச்சிகளும் நிதி மிகுதி உட்பட நேர்மறையான அனுபவங்களை ஈர்க்கின்றன.

உங்கள் நிதி இலக்குகளை தினமும் உறுதிப்படுத்தவும்: உங்கள் நிதி உறுதிமொழிகளை பாராயணம் செய்வதற்கும், உங்கள் நிதி இலக்குகளை காட்சிப்படுத்துவதற்கும் தினசரி நடைமுறையாக மாற்றவும்.

வாய்ப்புகளுக்குத் திறந்து கொள்ளுங்கள்: எதிர்பாராத வாய்ப்புகள் மற்றும் வீழ்ச்சிகளுக்கு திறந்திருக்கும்.உங்களுக்கு ஏராளமாக கொண்டு வர பிரபஞ்சம் உங்களுக்கு ஆதரவாக செயல்படுகிறது என்று நம்புங்கள்.

உங்கள் நிதிகளை புத்திசாலித்தனமாக நிர்வகிக்கவும்: உங்கள் செல்வம் வளரும்போது, உங்கள் நிதிகளை புத்திசாலித்தனமாக நிர்வகிக்கவும்.பட்ஜெட், சேமிக்க, முதலீடு செய்தல் மற்றும் தகவலறிந்த நிதி முடிவுகளை எடுக்க.