எபிசோட் 40: காதல் மற்றும் நட்புக்காக உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், அன்பை ஈர்ப்பதற்கும், உறவுகளை நிறைவேற்றுவதற்கும், நீடித்த நட்பை வளர்ப்பதற்கும் உங்கள் ஆழ் மனதின் நம்பமுடியாத சக்தியை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதைக் கண்டுபிடிப்பீர்கள்.இந்த அத்தியாயம் மற்றவர்களுடன் அர்த்தமுள்ள தொடர்புகளை உருவாக்கவும் வளர்க்கவும் உதவும் நடைமுறை நுட்பங்களையும் நுண்ணறிவுகளையும் ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

ஆழ் மனம் மற்றும் உறவுகள்: உங்கள் உறவுகளை வடிவமைப்பதிலும், அன்பையும் நட்பையும் உங்கள் வாழ்க்கையில் ஈர்ப்பதிலும் உங்கள் ஆழ் மனம் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.

நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: உங்கள் உறவுகளில் நீங்கள் விரும்பும் குணங்களை பிரதிபலிக்கும் அன்பு மற்றும் நட்பு தொடர்பான உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள்.உதாரணமாக, நான் அன்பு மற்றும் தோழமைக்கு தகுதியானவன், அல்லது அன்பான மற்றும் ஆதரவான நண்பர்களை ஈர்க்கிறேன்.

காட்சிப்படுத்தல்: அன்பு, பாசம், மற்றும் நட்பை நிறைவேற்றுவது ஆகியவற்றை நீங்கள் காட்சிப்படுத்துங்கள்.இந்த உறவுகள் உங்கள் வாழ்க்கையில் கொண்டு வரும் மகிழ்ச்சியையும் மகிழ்ச்சியையும் கற்பனை செய்து பாருங்கள்.

வரம்புக்குட்பட்ட நம்பிக்கைகளை வெளியிடுங்கள்: ஆரோக்கியமான உறவுகளை உருவாக்குவதற்கான உங்கள் திறனைத் தடுக்கும் எந்தவொரு கட்டுப்படுத்தும் நம்பிக்கைகள் அல்லது கடந்தகால அதிர்ச்சிகளை அடையாளம் கண்டு விடுவிக்கவும்.மற்றவர்களுடன் நேசிப்பதற்கும் இணைவதற்கும் உங்கள் திறனைப் பற்றிய நேர்மறையான, அதிகாரம் அளிக்கும் நம்பிக்கைகளுடன் அவற்றை மாற்றவும்.

சுய-காதல் மற்றும் சுய மதிப்பு: சுய-அன்பு மற்றும் சுய மதிப்பை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.மற்றவர்களால் நேசிப்பதற்கும் நேசிப்பதற்கும் உங்கள் திறன் உங்களுடன் ஆரோக்கியமான மற்றும் நேர்மறையான உறவோடு தொடங்குகிறது.

மன்னிப்பு: உங்களுக்கும் மற்றவர்களிடமும் மன்னிப்பு பயிற்சி செய்யுங்கள்.முரண்பாடுகளை அல்லது கடந்தகால மனக்கசப்புகளை வைத்திருப்பது புதிய, அர்த்தமுள்ள உறவுகளை உருவாக்குவதற்கான உங்கள் திறனைத் தடுக்கலாம்.

மற்றவர்களுக்கான உறுதிமொழிகள்: உங்கள் சொந்த அன்பு மற்றும் நட்புக்காக மட்டுமல்லாமல், உங்களைச் சுற்றியுள்ளவர்களின் மகிழ்ச்சி மற்றும் நிறைவேற்றத்திற்கும் உறுதிமொழிகளைப் பயன்படுத்துங்கள்.

நோக்கங்களை அமைத்தல்: உங்கள் வாழ்க்கையில் நீங்கள் ஈர்க்க விரும்பும் காதல் மற்றும் நட்பின் வகைக்கு தெளிவான நோக்கங்களை அமைக்கவும்.உங்கள் உறவுகளில் நீங்கள் விரும்பும் குணங்கள் மற்றும் பண்புகள் குறித்து குறிப்பிட்டதாக இருங்கள்.

நடவடிக்கை எடுப்பது: உங்கள் ஆழ் மனம் ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாக இருக்கும்போது, புதிய நபர்களைச் சந்திக்கவும், சமூகமயமாக்கவும், ஏற்கனவே உள்ள உறவுகளை வளர்க்கவும் நடவடிக்கை எடுப்பது அவசியம்.

கருணையையும் இரக்கத்தையும் பயிற்சி செய்யுங்கள்: மற்றவர்களை தயவுடனும் இரக்கத்துடனும் நடத்துங்கள்.தயவின் சிறிய செயல்கள் பிணைப்புகளை உருவாக்கி நீடித்த நட்பை வளர்க்கும்.

தீவிரமாகக் கேட்பது: உங்கள் உரையாடல்களில் நல்ல கேட்பவராக இருங்கள்.மற்றவர்கள் மற்றும் அவர்களின் கதைகள் மீது உண்மையான ஆர்வத்தைக் காட்டுங்கள், இது இணைப்புகளை ஆழப்படுத்தும்.

நம்பிக்கை மற்றும் பாதிப்பு: நம்பிக்கையை வளர்ப்பது மற்றும் உங்களை பாதிக்கப்படக்கூடியதாக அனுமதிப்பது ஆழமான மற்றும் அர்த்தமுள்ள இணைப்புகளை உருவாக்குவதற்கான அத்தியாவசிய அம்சங்கள்.

நன்றியுணர்வை வெளிப்படுத்துங்கள்: உங்களிடம் தற்போது வைத்திருக்கும் அன்பு மற்றும் நட்புக்கும், உங்களிடம் செல்லும் வழியில் இருப்பவர்களுக்கும் நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்ளுங்கள்.

தெய்வீக அன்பை நம்புங்கள்: அனைத்து உயிரினங்களையும் இணைக்கும் ஒரு உலகளாவிய, நிபந்தனையற்ற அன்பின் யோசனையை நம்புங்கள்.இந்த நம்பிக்கை அதிக அன்பையும் நேர்மறையான உறவுகளையும் ஈர்க்க உதவும்.