எபிசோட் 41: உங்கள் ஆழ் மனதை அமைதி மற்றும் மகிழ்ச்சிக்கு எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், உள் அமைதியையும் நீடித்த மகிழ்ச்சியையும் காண உங்கள் ஆழ் மனதின் நம்பமுடியாத சக்தியை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதை நீங்கள் கண்டுபிடிப்பீர்கள்.இந்த அத்தியாயம் அமைதியான மனதை வளர்த்துக் கொள்ளவும், உண்மையான மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கையை நடத்தவும் உதவும் நடைமுறை நுட்பங்களையும் நுண்ணறிவுகளையும் ஆராய்கிறது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

உங்கள் ஆழ் மனதின் பங்கு: உங்கள் உள் அமைதியையும் ஒட்டுமொத்த மகிழ்ச்சியையும் தீர்மானிப்பதில் உங்கள் ஆழ் மனம் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளது.அதன் சக்தியைப் புரிந்துகொண்டு பயன்படுத்துவதன் மூலம், நீங்கள் மிகவும் இணக்கமான மற்றும் மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கையை உருவாக்க முடியும்.

நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: நீங்கள் விரும்பும் மனநிலையை பிரதிபலிக்கும் அமைதி மற்றும் மகிழ்ச்சி தொடர்பான உறுதிமொழிகளை உருவாக்குங்கள்.எடுத்துக்காட்டுகள் நானும் உலகத்துடனும் சமாதானமாக இருக்கிறேன், ஒவ்வொரு கணத்திலும் மகிழ்ச்சியைத் தேர்வு செய்கிறேன்.

காட்சிப்படுத்தல்: ஆழ்ந்த அமைதி மற்றும் மகிழ்ச்சியின் நிலையில் உங்களை காட்சிப்படுத்துங்கள்.உங்கள் வாழ்க்கையின் ஒவ்வொரு அம்சத்திலும் அமைதி, மனநிறைவு மற்றும் மகிழ்ச்சி போன்ற உணர்வுகளை கற்பனை செய்து பாருங்கள்.

எதிர்மறை உணர்ச்சிகளை விடுவிக்கவும்: கோபம், மனக்கசப்பு அல்லது பயம் போன்ற எதிர்மறை உணர்ச்சிகளைக் கண்டறிந்து விடுவிக்கவும், அவை உங்கள் உள் அமைதியையும் மகிழ்ச்சியையும் தடுக்கும்.கடந்தகால குறைகளை விட்டுவிட்டு மன்னிப்பைத் தேர்வுசெய்க.

நன்றியுணர்வு: உங்கள் வாழ்க்கையின் ஆசீர்வாதங்களுக்கும் நேர்மறையான அம்சங்களுக்கும் நன்றியுணர்வு உணர்வை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.நீங்கள் நன்றி செலுத்துவதில் கவனம் செலுத்துவது உங்கள் முன்னோக்கை மகிழ்ச்சியை நோக்கி மாற்றும்.

தற்போதைய தருண விழிப்புணர்வு: நினைவாற்றல் மற்றும் தற்போதைய தருணம் விழிப்புணர்வை பயிற்சி செய்யுங்கள்.கடந்த காலங்களில் வசிக்காமல் அல்லது எதிர்காலத்தைப் பற்றி கவலைப்படாமல் ஒவ்வொரு கணத்தின் அழகையும் செழுமையையும் தழுவுங்கள்.

சுய இரக்கம்: உங்களை நோக்கி கனிவாகவும் இரக்கமாகவும் இருங்கள்.சுயவிமர்சனம் மற்றும் எதிர்மறை சுய-பேச்சைத் தவிர்க்கவும்.ஒரு அன்பான நண்பருக்கு நீங்கள் வழங்கும் அதே அன்பையும் அக்கறையுடனும் உங்களை நீங்களே நடத்துங்கள்.

எதிர்மறை உள்ளீடுகளைக் கட்டுப்படுத்துங்கள்: உங்கள் உள் அமைதியையும் மகிழ்ச்சியையும் சீர்குலைக்கும் எதிர்மறை செய்திகள், சமூக ஊடகங்கள் அல்லது நச்சு சூழல்களுக்கு வெளிப்பாட்டைக் குறைத்தல்.

நேர்மறையான காட்சிப்படுத்தல்: நேர்மறையான அனுபவங்கள், அன்பான உறவுகள் மற்றும் மகிழ்ச்சியைக் கொடுக்கும் சாதனைகள் நிறைந்த உங்கள் வாழ்க்கையை காட்சிப்படுத்த உங்கள் கற்பனையைப் பயன்படுத்தவும்.

நோக்கங்களை அமைத்தல்: நீங்கள் அனுபவிக்க விரும்பும் அமைதி மற்றும் மகிழ்ச்சிக்கான தெளிவான நோக்கங்களை அமைக்கவும்.நீங்கள் முன்னேற்றத்தை நாடும் உங்கள் வாழ்க்கையின் பகுதிகள் குறித்து குறிப்பிட்டதாக இருங்கள்.

ஏற்றுக்கொள்வது: நீங்கள் மாற்ற முடியாத விஷயங்களை ஏற்றுக்கொள்வதை பயிற்சி செய்யுங்கள்.வாழ்க்கையின் குறைபாடுகள் மற்றும் சவால்களை வளர்ச்சி மற்றும் கற்றலுக்கான வாய்ப்புகளாக தழுவுங்கள்.

தியானம் மற்றும் தளர்வு: உங்கள் மனதை அமைதிப்படுத்தவும், மன அழுத்தத்தைக் குறைக்கவும், உள் அமைதியை மேம்படுத்தவும் உங்கள் அன்றாட வழக்கத்தில் தியானம் அல்லது தளர்வு நுட்பங்களை இணைத்துக்கொள்ளுங்கள்.

நேர்மறையான சுய-பேச்சு: எதிர்மறையான சுய-பேச்சை நேர்மறையான உறுதிமொழிகளுடன் மாற்றவும், உங்கள் சுயமரியாதையையும் மகிழ்ச்சியையும் அதிகரிக்கும் வார்த்தைகளை ஊக்குவிக்கவும்.

நேர்மறையான உறவுகளை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்: உங்களை மேம்படுத்தி ஊக்குவிக்கும் ஆதரவான, நேர்மறையான நபர்களுடன் உங்களைச் சுற்றி வையுங்கள்.

மற்றவர்களுக்கு சேவை செய்யுங்கள்: மற்றவர்களுக்கு கருணை மற்றும் சேவையின் செயல்கள் மிகுந்த மகிழ்ச்சியையும் நிறைவையும் தரும், இது உங்கள் ஒட்டுமொத்த மகிழ்ச்சிக்கு பங்களிக்கிறது.

உங்கள் மதிப்புகளுடன் சீரமைக்க வாழுங்கள்: உங்கள் செயல்களையும் தேர்வுகளையும் உங்கள் முக்கிய மதிப்புகள் மற்றும் நம்பிக்கைகளுடன் சீரமைக்கவும்.நம்பிக்கையுடன் வாழ்வது உள் அமைதியின் ஆழமான உணர்வுக்கு வழிவகுக்கும்.