எபிசோட் 42: சுதந்திரம் மற்றும் வெற்றிக்கு உங்கள் ஆழ் மனதை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், சுதந்திரத்தை அடைவதற்கும் வாழ்க்கையின் பல்வேறு அம்சங்களில் வெற்றியை அடைவதற்கும் உங்கள் ஆழ் மனதின் நம்பமுடியாத சக்தியை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதை நீங்கள் ஆராய்வீர்கள்.இந்த எபிசோட் நடைமுறை நுட்பங்கள் மற்றும் நுண்ணறிவுகளை விரிவுபடுத்துகிறது, இது வரம்புகளிலிருந்து விடுபடவும், கதவுகளை வெற்றிக்குத் திறக்கவும் உதவும்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

ஆழ் கண்டிஷனிங் புரிந்துகொள்வது: உங்கள் ஆழ் மனம் நம்பிக்கைகள், பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் கடந்தகால அனுபவங்களை சேமிக்கும் ஒரு பதிவு சாதனம் போன்றது.சுதந்திரத்தையும் வெற்றிகளையும் அடைய, நீங்கள் இந்த சீரமைப்பைப் புரிந்துகொண்டு மறுபிரசுரம் செய்ய வேண்டும்.

நேர்மறையான சுய உருவம்: உங்கள் மதிப்பு மற்றும் திறன்களை தினமும் உறுதிப்படுத்துவதன் மூலம் நேர்மறையான சுய உருவத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.சுய சந்தேகத்தை தன்னம்பிக்கை மற்றும் தன்னம்பிக்கையுடன் மாற்றவும்.

வெற்றியைக் காட்சிப்படுத்துங்கள்: உங்கள் இலக்குகளை அடைவதையும், நீங்கள் விரும்பும் சுதந்திரத்தை அனுபவிப்பதையும் காண காட்சிப்படுத்தலின் சக்தியைப் பயன்படுத்தவும்.உங்கள் வெற்றியைக் காண்பது உண்மையில் அதை வெளிப்படுத்த உதவும்.

தெளிவான இலக்குகளை அமைக்கவும்: உங்கள் இலக்குகளையும் ஆசைகளையும் தெளிவாக வரையறுக்கவும்.உங்கள் ஆழ் மனம் குறிப்பிட்ட வழிமுறைகளுக்கு சிறப்பாக பதிலளிக்கிறது.நீங்கள் எதை அடைய விரும்புகிறீர்கள் என்பதில் துல்லியமாக இருங்கள்.

ஆட்டோ-ஸ்கியூக்ஷன்: உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் வெற்றி தொடர்பான நேர்மறையான உறுதிமொழிகளை மீண்டும் செய்வதன் மூலம் தானாக மூழ்கும்.உதாரணமாக, நான் சுதந்திரமானவன், வெற்றிகரமாக இருக்கிறேன், என் விதியைக் கட்டுப்படுத்துகிறேன்.

ஏராளமான நம்பிக்கை: பற்றாக்குறையின் எண்ணங்களை ஏராளமான எண்ணங்களுடன் மாற்றவும்.அனைவருக்கும் போதுமான வெற்றி, செல்வம் மற்றும் சுதந்திரம் இருப்பதாக நம்புங்கள்.

ஈர்க்கப்பட்ட நடவடிக்கை எடுக்கவும்: உங்கள் ஆழ் மனம் சக்திவாய்ந்ததாக இருக்கும்போது, அதற்கு உங்கள் செயலில் பங்கேற்பு தேவைப்படுகிறது.உங்கள் இலக்குகளை நோக்கி ஊக்கமளித்த நடவடிக்கை எடுக்கவும், உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மை உங்களுக்கு ஆதரவாக சூழ்நிலைகளை சீரமைக்க உதவும்.

நேர்மறையான சங்கங்கள்: நேர்மறையான உணர்ச்சிகளையும் உணர்வுகளையும் உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் ஆசைகளுடன் இணைக்கவும்.இது ஒரு வலுவான உணர்ச்சி தொடர்பை உருவாக்குகிறது மற்றும் உங்கள் உறுதிப்பாட்டை வலுப்படுத்துகிறது.

வரம்புக்குட்பட்ட நம்பிக்கைகளைத் தாண்டி: உங்களைத் தடுத்து நிறுத்தக்கூடிய நம்பிக்கைகளைக் கட்டுப்படுத்துவதைக் கண்டறிந்து சவால் செய்யுங்கள்.உங்கள் வெற்றியை ஆதரிக்கும் சக்திவாய்ந்த நம்பிக்கைகளுடன் அவற்றை மாற்றவும்.

மனம் கொண்ட மொழி: உங்கள் சுய பேச்சுக்கு கவனம் செலுத்துங்கள் மற்றும் எதிர்மறை அல்லது சுய நாசவேலை மொழியை அகற்றவும்.உங்கள் சுதந்திரத்தையும் வெற்றிகளையும் வலுப்படுத்தும் சொற்களைப் பயன்படுத்துங்கள்.

முன்னேற்றத்திற்கான நன்றியுணர்வு: உங்கள் இலக்குகளை நோக்கி நீங்கள் செய்யும் முன்னேற்றத்திற்கு நன்றியைத் தெரிவிக்கவும்.நன்றியுணர்வு உங்கள் வாழ்க்கையில் அதிக நேர்மறையான அனுபவங்களை ஈர்க்கிறது.

தகவமைப்பு: தேவைக்கேற்ப உங்கள் திட்டங்களை மாற்றியமைக்க திறந்திருக்கும்.சில நேரங்களில், வெற்றிக்கான பாதைக்கு நெகிழ்வுத்தன்மை மற்றும் ஆக்கபூர்வமான சிக்கல் தீர்க்கும் தேவைப்படலாம்.

தொடர்ச்சியான கற்றல்: சுய முன்னேற்றம் மற்றும் தொடர்ச்சியான கற்றலில் முதலீடு செய்யுங்கள்.உங்கள் அறிவையும் திறன்களையும் விரிவாக்குவது வெற்றியை அடைவதற்கான உங்கள் திறனை மேம்படுத்துகிறது.

விடாமுயற்சி: சவால்கள் மற்றும் பின்னடைவுகளை எதிர்கொள்வதில் விடாமுயற்சி.உங்கள் உறுதியும் பின்னடைவும் உங்கள் வெற்றிக்கான பயணத்தில் தடைகளை சமாளிக்க உதவும்.

தேர்வு சுதந்திரத்தைத் தழுவுங்கள்: உங்கள் எண்ணங்கள், செயல்கள் மற்றும் பதில்களைத் தேர்வுசெய்ய உங்களுக்கு சுதந்திரம் இருப்பதை உணருங்கள்.இந்த விழிப்புணர்வு உங்கள் விதியை வடிவமைக்க உங்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கிறது.

நம்பிக்கையுடன் வாழுங்கள்: உங்கள் உண்மையான சுய மற்றும் மதிப்புகளுடன் இணைந்த இலக்குகள் மற்றும் ஆசைகளைப் பின்தொடரவும்.நம்பகத்தன்மை சுதந்திரம் மற்றும் நிறைவேற்றத்திற்கு வழிவகுக்கிறது.