முடிவு: உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியை கட்டவிழ்த்து விடுங்கள்

ஜோசப் மர்பி எழுதிய உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், உங்கள் மனதின் ஆழத்தில் ஒரு உருமாறும் பயணத்தை நீங்கள் மேற்கொண்டுள்ளீர்கள்.இந்த புத்தகம் முழுவதும், உங்கள் ஆழ் மனம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது, அது உங்கள் வாழ்க்கையை எவ்வாறு பாதிக்கிறது, மிக முக்கியமாக, உங்கள் குறிக்கோள்களையும் கனவுகளையும் அடைய அதன் நம்பமுடியாத சக்தியை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதை நீங்கள் கற்றுக் கொண்டீர்கள்.

இந்த புத்தகத்திலிருந்து முக்கிய பயணங்களை பின்வருமாறு சுருக்கமாகக் கூறலாம்:

உங்கள் ஆழ் மனதைப் புரிந்துகொள்வது: உங்கள் ஆழ் மனம் என்பது உங்கள் வாழ்க்கையின் பல அம்சங்களை, உங்கள் நம்பிக்கைகள் மற்றும் பழக்கவழக்கங்களிலிருந்து உங்கள் உடல்நலம் மற்றும் வெற்றி வரை கட்டுப்படுத்தும் ஒரு சக்திவாய்ந்த சக்தியாகும்.

நம்பிக்கையின் சக்தி: உங்கள் நம்பிக்கைகள் உங்கள் யதார்த்தத்தை வடிவமைக்கின்றன.நேர்மறையான நம்பிக்கைகளைப் பின்பற்றுவதன் மூலமும், எதிர்மறையானவற்றை அகற்றுவதன் மூலமும், உங்கள் வாழ்க்கையின் போக்கை மாற்றலாம்.

உறுதிமொழிகள் மற்றும் காட்சிப்படுத்தல்: தினசரி உறுதிமொழிகள் மற்றும் காட்சிப்படுத்தல் நுட்பங்கள் உங்கள் ஆழ் மனதை வெற்றிக்காக நிரல் செய்யலாம்.உங்கள் குறிக்கோள்களையும் ஆசைகளையும் தெளிவாக கற்பனை செய்வதன் மூலம், நீங்கள் அவர்களை யதார்த்தத்திற்கு நெருக்கமாக கொண்டு வரலாம்.

சுய உருவம் மற்றும் தன்னம்பிக்கை: உங்கள் கனவுகளை அடைய நேர்மறையான சுய உருவத்தையும் தன்னம்பிக்கையையும் வளர்ப்பது அவசியம்.உங்கள் திறன்களையும் மதிப்பையும் நம்புங்கள்.

உடல்நலம் மற்றும் குணப்படுத்துதல்: உங்கள் எண்ணங்களும் நம்பிக்கைகளும் உங்கள் உடல் மற்றும் மன ஆரோக்கியத்தை பாதிக்கும்.குணப்படுத்துதல் மற்றும் நல்வாழ்வை ஊக்குவிக்க உங்கள் ஆழ் மனதைப் பயன்படுத்துங்கள்.

செல்வமும் செழிப்பும்: மிகுதியானது உங்கள் பிறப்புரிமை.செல்வத்தையும் நிதி வெற்றிகளையும் ஈர்க்க உங்கள் ஆழ் மனதில் சக்தியைப் பயன்படுத்தவும்.

பயம் மற்றும் பதட்டத்தை வெல்வது: உங்கள் ஆழ் உணர்வு பயத்தையும் பதட்டத்தையும் வெல்ல உதவும்.அமைதியையும் நம்பிக்கையையும் கண்டறிய எதிர்மறை எண்ணங்களை நேர்மறையானவற்றுடன் மாற்றவும்.

அன்பு மற்றும் உறவுகள்: உங்கள் உறவுகளை மேம்படுத்த உங்கள் ஆழ் மனதைப் பயன்படுத்துங்கள்.அன்பு, புரிதல் மற்றும் நல்லிணக்கத்தை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.

ஆன்மீக வளர்ச்சி: உங்கள் ஆழ் மனம் உங்கள் ஆன்மீக தொடர்பை ஆழப்படுத்தும்.பிரபஞ்சத்துடன் உள் அமைதி, நோக்கம் மற்றும் ஒற்றுமை உணர்வை வளர்த்துக் கொள்ளுங்கள்.

நடைமுறை நுட்பங்கள்: தானாக மூழ்கும், காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் நேர்மறையான உறுதிமொழிகள் போன்ற நடைமுறை நுட்பங்கள் உங்கள் ஆழ் மனதை பாதிக்க சக்திவாய்ந்த கருவிகள்.

விடாமுயற்சியும் உறுதியும்: உங்கள் இலக்குகளை அடைய விடாமுயற்சியும் உறுதியும் அவசியம்.ஒருபோதும் கைவிடாதீர்கள், உங்கள் கனவுகளை நனவாக்க உங்கள் ஆழ் உணர்வு உங்களுடன் செயல்படும்.

சுதந்திரம் மற்றும் வெற்றி: உண்மையான சுதந்திரமும் வெற்றியும் உங்கள் மனதில் தொடங்குகிறது.உங்கள் நனவான மற்றும் ஆழ் எண்ணங்களை சீரமைப்பதன் மூலம், வாய்ப்புகள், சாதனைகள் மற்றும் நிறைவேற்றம் நிறைந்த வாழ்க்கையை நீங்கள் உருவாக்கலாம்.