எபிசோட் 6: உங்களுக்குள் உள்ள புதையல் வீடு

உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், ஜோசப் மர்பி ஆழ் மனதிற்கும் ஒரு புதையல் இல்லத்திற்கும் இடையில் ஒரு தெளிவான ஒப்புமையை வரைவதன் மூலம் தொடங்குகிறார்.நமக்குள் வசிக்கும் பரந்த, பயன்படுத்தப்படாத ஆற்றலின் படத்தை அவர் வரைகிறார், திறக்கப்படுவதற்கும் எங்கள் நன்மைக்காக பயன்படுத்தப்படுவதற்கும் காத்திருக்கிறார்.

நம்முடைய ஆழ் மனதில் படைப்பாற்றல், உளவுத்துறை மற்றும் சிக்கலைத் தீர்க்கும் திறன்களின் மகத்தான இருப்புக்கள் உள்ளன என்பதை மர்பி வலியுறுத்துகிறார்.இந்த மன புதையல்களை நம் வாழ்வின் அனைத்து அம்சங்களையும் மேம்படுத்த, நமது இலக்குகளை அடைவது முதல் நமது உடல்நலம் மற்றும் உறவுகளை மேம்படுத்துவது வரை பயன்படுத்தலாம்.

முக்கிய புள்ளிகள்:

மன புதையல் வீடு: மர்பி ஆழ் மனதை வரம்பற்ற வளங்களின் களஞ்சியத்துடன் ஒப்பிடுகிறார்.ஒரு புதையல் மார்பில் மதிப்புமிக்க ரத்தினங்கள் மற்றும் செல்வங்கள் இருப்பதைப் போல, நமது ஆழ் மனம் எல்லையற்ற மன திறன்களைக் கொண்டது.

ஆழ் மனப்பான்மையை அணுக: இந்த புதையலை அணுக, ஆழ் மனதின் தன்மையை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.இது முதன்மையாக உணர்வுகள் மற்றும் நம்பிக்கைகளின் மொழியின் மூலம் இயங்குகிறது.நேர்மறையான நம்பிக்கைகளைப் பின்பற்றுவதன் மூலமும், ஏராளமான மனநிலையை வளர்ப்பதன் மூலமும், இந்த மன செல்வங்களைத் திறக்கலாம்.

நேர்மறையான உறுதிமொழிகள்: மர்பி நேர்மறையான உறுதிமொழிகளின் கருத்தை ஆழ் மனப்பான்மையை மறுபிரசுரம் செய்வதற்கான ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாக அறிமுகப்படுத்துகிறார்.எங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் ஆசைகள் தொடர்பான உறுதியான அறிக்கைகளை மீண்டும் செய்வதன் மூலம், நம்முடைய ஆழ் மனதில் புதிய, அதிகாரம் அளிக்கும் நம்பிக்கைகளை நாம் ஊக்குவிக்க முடியும்.

ஆழ் செயல்பாட்டின் சட்டம்: ஆழ் மனம் எப்போதுமே செயலில் உள்ளது என்று ஆசிரியர் விளக்குகிறார், நாம் அதை உண்கப்படும் எண்ணங்களுக்கும் உணர்ச்சிகளுக்கும் பதிலளிப்பார்.ஆகையால், எதிர்மறையான அல்லது பயமுறுத்தும் சிந்தனை விரும்பத்தகாத முடிவுகளைத் தரும் என்பதால், அதை நேர்மறையான மற்றும் ஆக்கபூர்வமான எண்ணங்களுடன் தொடர்ந்து உணவளிப்பது முக்கியம்.

உடல்நலம் மற்றும் குணப்படுத்துதல்: மர்பி உடல் நல்வாழ்வில் ஆழ் மனதின் பங்கையும் தொடுகிறார்.நம்முடைய எண்ணங்களும் நம்பிக்கைகளும் நம் ஆரோக்கியத்தை பாதிக்கக்கூடும் என்று அவர் வலியுறுத்துகிறார், மேலும் ஆழ் மனதைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், குணப்படுத்தும் செயல்பாட்டில் நாம் உதவ முடியும்.

இந்த அத்தியாயம் நமக்குள் இருக்கும் மகத்தான ஆற்றலுக்கான அறிமுகமாக செயல்படுகிறது மற்றும் அடுத்தடுத்த அத்தியாயங்களில் மர்பி ஆராயும் நடைமுறை நுட்பங்கள் மற்றும் கொள்கைகளுக்கு மேடை அமைக்கிறது.இது வாசகர்களை அவர்களின் ஆழ் மனதை மதிப்புமிக்க சொத்துகளாகக் காண ஊக்குவிக்கிறது மற்றும் இன்னும் பூர்த்தி செய்யப்பட்ட மற்றும் வெற்றிகரமான வாழ்க்கைக்காக அவர்களின் உள் புதையல்களைத் திறப்பதற்கான பாதையில் அவர்களை வழிநடத்துகிறது.