எபிசோட் 7: உங்கள் சொந்த மனம் எவ்வாறு இயங்குகிறது

உங்கள் ஆழ் மனதின் சக்தியில், ஜோசப் மர்பி ஆழ் மனதின் உள் செயல்பாடுகளுக்குள் நுழைகிறார், இது தகவல்களை எவ்வாறு செயலாக்குகிறது மற்றும் நம் எண்ணங்கள், நடத்தைகள் மற்றும் விளைவுகளை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதற்கான மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.ஆழ் மனதின் இயக்கவியலைப் புரிந்துகொள்வது அதன் சக்தியை திறம்பட பயன்படுத்துவதற்கு முக்கியமானது.

முக்கிய புள்ளிகள்:

மனதின் இரட்டை தன்மை: மர்பி மனதின் இரட்டை தன்மையை எடுத்துக்காட்டுகிறார், நனவான மற்றும் ஆழ் அம்சங்களுடன்.பகுத்தறிவு சிந்தனை மற்றும் முடிவெடுப்பதற்கு நனவான மனம் பொறுப்பாகும், அதே நேரத்தில் ஆழ் உணர்வு மிகவும் உள்ளுணர்வு, உணர்ச்சி மற்றும் செல்வாக்கு செலுத்துகிறது.

வேலைக்காரராக ஆழ் மனதில்: ஆழ் மனம் ஒரு உண்மையுள்ள ஊழியரைப் போன்றது என்று மர்பி விளக்குகிறார்.இது நனவான மனதிலிருந்து பெறும் கட்டளைகளை கேள்வி கேட்கவோ தீர்ப்பளிக்கவோ இல்லை;அது வெறுமனே அவற்றை செயல்படுத்துகிறது.இது நேர்மறையான, ஆக்கபூர்வமான எண்ணங்களுடன் உணவளிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

நம்பிக்கையின் சட்டம்: ஆசிரியர் நம்பிக்கையின் சட்டத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறார், இது உங்கள் நனவான மனதில் நீங்கள் ஏற்றுக்கொள்வது எதுவுமே, உங்கள் ஆழ் மனம் ஏற்றுக்கொண்டு யதார்த்தத்தை கொண்டு வரும் என்று கூறுகிறது.இது எங்கள் நம்பிக்கைகள் மற்றும் சிந்தனை முறைகளை கண்காணிப்பதற்கும் நிர்வகிப்பதற்கும் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

ஆலோசனையின் பங்கு: ஆழ் மனம் மிகவும் பரிந்துரைக்கத்தக்கது என்பதை மர்பி வலியுறுத்துகிறார்.அவை நேர்மறை அல்லது எதிர்மறையாக இருந்தாலும் பரிந்துரைகளை உடனடியாக ஏற்றுக்கொண்டு செயல்படுகின்றன.இதனால்தான், நாம் நமக்கு அளிக்கும் பரிந்துரைகள் மற்றும் வெளிப்புற பரிந்துரைகளின் செல்வாக்கு ஆகியவற்றை கவனத்தில் கொள்வது அவசியம்.

கற்பனையின் சக்தி: கற்பனை என்பது ஆழ் மனதில் செல்வாக்கு செலுத்துவதற்கான ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாகும்.நீங்கள் விரும்பிய விளைவுகளை தெளிவாக கற்பனை செய்ய படைப்பு காட்சிப்படுத்தலைப் பயன்படுத்துவது குறித்து மர்பி விவாதிக்கிறார், உங்கள் குறிக்கோள்களை உங்கள் ஆழ் மனதில் திறம்பட தெரிவிக்கிறார்.

தூக்க-நிலை நிரலாக்க: உங்கள் குறிக்கோள்கள் மற்றும் ஆசைகளால் ஆழ் மனதைக் கவர சிறந்த நேரம் தூக்கத்திற்கு முந்தைய தருணங்களில் உள்ளது என்ற கருத்தை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் அத்தியாயம் முடிகிறது.உங்கள் ஆசைகளின் வெளிப்பாடுகளைக் கொண்டுவருவதற்காக உங்கள் தூக்கத்தின் போது உங்கள் ஆழ் மனப்பான்மை விடாமுயற்சியுடன் செயல்படுகிறது.

உங்கள் மனம் எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்வது, குறிப்பாக உங்கள் நனவான மற்றும் ஆழ் மனதுக்கு இடையிலான உறவு, புத்தகத்தில் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ள கொள்கைகளை வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்துவதற்கு முக்கியமானது.உங்கள் ஆழ் மனம் எப்போதுமே வேலை செய்கிறது மற்றும் உங்கள் நம்பிக்கைகள் மற்றும் பரிந்துரைகளுக்கு பதிலளிப்பதை உணர்ந்து, உங்கள் எண்ணங்களையும் ஆசைகளையும் உங்கள் குறிக்கோள்களுடன் மிகவும் வளமான வாழ்க்கைக்காக சீரமைக்க வேண்டுமென்றே நடவடிக்கைகளை எடுக்கலாம்.