Ensimmäinen osa: Perustekniikat ihmisten käsittelyssä

Jakso 1: Löydät merkityksen vastoinkäymisistä (osa yksi: Jos haluat kerätä hunajaa, älä potkaise mehiläispesän yli)

Osassa ensimmäisestä ihmisen merkityksestä Viktor E. Frankl jakaa tuskalliset kokemuksensa holokaustin selviytyjäksi ja esittelee lukijoille kirjansa ydinkonseptiin: merkityksen haku.Frankl väittää, että jopa äärimmäisimmissä ja inhimillisissä olosuhteissa yksilöillä on kyky löytää tarkoitus ja merkitys elämässään.

Otsikko, jos haluat kerätä hunajaa, älä potkaise mehiläispesän yli, toimii metaforana Franklin lähestymistavalle.Hän neuvoo, että meidän ei pitäisi etsiä onnea suoraan;Sen sijaan meidän pitäisi keskittyä tarkoituksen ja arvojen elämään, mikä johtaa toteutumisen tunteeseen.

Keskitysleirin julmassa todellisuudessa Frankl huomautti, että ne, joilla oli merkitys ja tuleva tavoite, selviävät todennäköisemmin ja kestävät kärsimystä.Hän korostaa, että kykymme valita asenteemme tietyissä olosuhteissa on perimmäinen ihmisvapaus.

Tämä osa pohtii myös vankien psykologiaa ja kuinka heidän sisämaailmansa vaikuttivat heidän kykyyn selviytyä heidän kohtaamistaan ulkoisista kauhuista.Frankl esittelee ajatuksen, että kärsimys ilman merkitystä on sietämätöntä, ja merkitys löytyy jopa traagisimmista olosuhteista.