ntroduction:

என் சீஸ் யார் நகர்த்தினார்கள் என்பதற்கான அறிமுகம்?மாற்றத்தின் கருத்து மற்றும் தனிநபர்கள் மற்றும் அமைப்புகள் மீதான அதன் தாக்கத்தை வாசகரை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் உவமைக்கு மேடை அமைக்கிறது.இது பிரமை வாழ்க்கை மற்றும் வேலைக்கான ஒரு உருவகமாக முன்வைக்கிறது, அங்கு மக்கள் தொடர்ந்து தங்கள் உருவக சீஸ் தேடுகிறார்கள், இது வெற்றி, மகிழ்ச்சி அல்லது விரும்பிய விளைவுகளை குறிக்கிறது.

அறிமுகம் நான்கு முக்கிய கதாபாத்திரங்களை நிறுவுகிறது: ஸ்னிஃப், ஸ்கரி, ஹேம் மற்றும் ஹவ், ஒவ்வொன்றும் மாற்றத்திற்கான வெவ்வேறு அணுகுமுறைகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றன.ஸ்னிஃப் மற்றும் ஸ்க்ரரி என்பது எலிகள் விரைவாக மாற்றியமைக்கும், அவர்களின் சீஸ் காணாமல் போகும்போது நடவடிக்கை எடுக்கும், அதே நேரத்தில் ஹேம் மற்றும் ஹவ் ஆகியோர் ஆரம்பத்தில் மாற்றத்தை எதிர்க்கும் சிறிய மனிதர்கள் மற்றும் அவர்களின் ஆறுதல் மண்டலங்களை விட்டு வெளியேற தயங்குகிறார்கள்.

டாக்டர் ஜான்சன் வாசகரை இந்த கதாபாத்திரங்களுடன் ஒரு பயணத்தைத் தொடங்கவும், மாற்றத்திற்கான அவர்களின் பதில்களை ஆராய்வதற்கும், தங்கள் சொந்த வாழ்க்கையில் மாற்றத்தை எவ்வாறு கையாள்வது என்பது பற்றிய நுண்ணறிவுகளைப் பெறுவதற்கும் அழைக்கிறார்.