எபிசோட் 1: சீஸ் நிலையத்தில் சேகரித்தல் சி

என் சீஸ் யார் நகர்த்தியது என்பதன் தொடக்க பகுதியில்?சீஸ் ஸ்டேஷன் சி இல் சேகரித்தல் என்ற தலைப்பில், ஒரு பிரமை அமைக்கப்பட்ட ஒரு எளிய மற்றும் ஆழமான உருவகத்திற்கு நாங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறோம்.மாற்றம், தழுவல் மற்றும் மகிழ்ச்சி மற்றும் வெற்றியைப் பின்தொடர்வதை எதிர்கொள்ளும் போது மனித அனுபவத்தை ஆராய்வதற்கான பின்னணியாக இந்த உருவகம் செயல்படுகிறது.

ஸ்னிஃப், ஸ்கரி, ஹேம் மற்றும் ஹவ் ஆகிய நான்கு கதாபாத்திரங்களின் தினசரி வழக்கத்துடன் கதை தொடங்குகிறது.அவர்கள் அனைவரும் சீஸ் ஸ்டேஷன் சி இல் கூடி, அங்குள்ள ஏராளமான சீஸ் அனுபவிக்க, இது அவர்களின் தனிப்பட்ட வெற்றிகளையும் மகிழ்ச்சியையும் குறிக்கிறது.ஸ்னிஃப் மற்றும் ஸ்கரி, எலிகள் என்பதால், மனித இயல்பின் மிகவும் உள்ளுணர்வு மற்றும் தகவமைப்பு பக்கத்தைக் குறிக்கின்றன.அவர்கள் ஒரு முட்டாள்தனமான அணுகுமுறையைக் கொண்டுள்ளனர், சீஸ் படிப்படியாகக் குறைவதைக் கவனித்து, உடனடியாக மேலும் கண்டுபிடிக்க புறப்படுகிறார்கள்.

மறுபுறம், ஹேம் மற்றும் ஹவ், மனநிறைவு அடைந்து மாற்றத்தை எதிர்ப்பதற்கான மனித போக்குகளைக் குறிக்கின்றனர்.அவர்கள் அன்றாட வழக்கத்துடன் வசதியாக வளர்ந்திருக்கிறார்கள், மேலும் சீஸ் எப்போதும் அவர்களுக்காக இருக்கும் என்று நம்புகிறார்கள்.

புத்தகத்தின் இந்த பகுதி வெவ்வேறு நபர்கள் மாற்றத்திற்கு எவ்வாறு பதிலளிப்பார்கள் என்பதை விளக்குகிறது, குறிப்பாக அவர்களின் சீஸ் எதிர்பாராத காணாமல் போனதை எதிர்கொள்ளும்போது.இது புத்தகத்தின் மைய கருப்பொருளின் அறிமுகமாக செயல்படுகிறது: மாற்றம் தவிர்க்க முடியாதது, அதை நாம் எவ்வாறு கையாள்கிறோம் என்பது நமது வெற்றியையும் மகிழ்ச்சியையும் பாதிக்கிறது.மாற்றுவதற்கான தங்கள் சொந்த எதிர்வினைகளை பிரதிபலிக்க வாசகர்களைத் தூண்டுகிறது, மேலும் அவர்கள் எந்த கதாபாத்திரத்தை பெரும்பாலானவர்களுடன் தொடர்புபடுத்தலாம் என்பதைக் கருத்தில் கொள்ளலாம்.