எபிசோட் 2: சீஸ் வெளியேறுகிறது

பகுதி 2 இல்: சீஸ் வெளியேறுகிறது, கதாபாத்திரங்கள் சீஸ் ஸ்டேஷன் சி இல் உள்ள சீஸ் முழுவதுமாக முடிந்துவிட்டன என்பதைக் கண்டுபிடிப்பதால் கதை எதிர்பாராத திருப்பத்தை எடுக்கிறது.இந்த வளர்ச்சி கதாபாத்திரங்களின் வாழ்க்கை மூலம் அதிர்ச்சி அலைகளை அனுப்புகிறது மற்றும் நாம் அனைவரும் எதிர்கொள்ளும் மாற்றம் மற்றும் நிச்சயமற்ற தன்மையின் யதார்த்தத்தை குறிக்கிறது.

எலிகள், ஸ்ரிஃப் மற்றும் ஸ்கரி, அது என்ன என்பதற்கான நிலைமையை உடனடியாக ஏற்றுக்கொள்கிறது.அவர்கள் பாலாடைக்கட்டி இழப்பைப் புலம்பும் நேரத்தை வீணாக்குகிறார்கள், அதற்கு பதிலாக உள்ளுணர்வாக செயல்படுகிறார்கள், பிரமைக்கு புதிய சீஸ் கண்டுபிடிக்க புறப்படுகிறார்கள்.அவர்களின் நடத்தை மாற்றத்தை விரைவாக அங்கீகரித்து நடவடிக்கை எடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

ஹேம் மற்றும் ஹவ், சிறிய மக்கள், வித்தியாசமாக செயல்படுகிறார்கள்.முதலில், அவர்கள் மறுக்கிறார்கள், தங்கள் அன்பான சீஸ் மறைந்துவிட்டது என்று நம்ப மறுக்கிறார்கள்.ஹேம், குறிப்பாக, கோபமாகவும் விரக்தியுடனும், சீஸ் திரும்ப வேண்டும் என்று கோருகிறார்.எவ்வாறாயினும், கடந்த காலத்தை ஒட்டிக்கொள்வது அவர்களின் பிரச்சினையை தீர்க்காது என்பதை ஹவ் உணரத் தொடங்குகிறார், மேலும் புதிய சீஸ் கண்டுபிடிக்கும் யோசனையை அவர் பரிசீலிக்கத் தொடங்குகிறார்.

புத்தகத்தின் இந்த பகுதி மாற்றத்தை எதிர்கொள்ளும்போது மக்கள் எதிர்வினையாற்றும் பல்வேறு வழிகளின் சக்திவாய்ந்த விளக்கமாக செயல்படுகிறது.மாற்றம் தவிர்க்க முடியாதது என்பதை இது வலியுறுத்துகிறது, மேலும் அதை எதிர்ப்பது தேக்கத்திற்கும் விரக்தியுக்கும் வழிவகுக்கும்.கதாபாத்திரங்களின் பதில்கள் வாசகர்களை மாற்றுவதற்கான தங்கள் சொந்த எதிர்வினைகளைப் பிரதிபலிக்கத் தூண்டுகின்றன, மேலும் அவை விரைவாகத் தழுவிக்கொள்ளும் ஸ்னிஃப் மற்றும் ஸ்கரி போன்றவை, அல்லது ஆரம்பத்தில் மாற்றத்தை எதிர்க்கும் ஹேம் மற்றும் ஹவ்.