एपिसोड 4: परिणामों पर विचार करें

ब्रायन ट्रेसी में उस मेंढक को खाओ!पुस्तक, चौथी अवधारणा परिणामों पर विचार करती है।यह अवधारणा आपको शुरू करने से पहले अपने कार्यों और कार्यों के संभावित परिणामों के बारे में सोचने के लिए प्रोत्साहित करती है।यहां बताया गया है कि परिणामों पर विचार करने से आपकी उत्पादकता और निर्णय लेने में सुधार हो सकता है:

1. अभिनय से पहले मूल्यांकन करें: इससे पहले कि आप कोई कार्य शुरू करें, यह विचार करने के लिए एक क्षण लें कि क्या होगा यदि आप इसे सफलतापूर्वक पूरा करेंगे।सकारात्मक परिणामों के बारे में सोचें, जैसे कि अपने लक्ष्यों को प्राप्त करना या किसी तरह से अपने जीवन में सुधार करना।

2. नकारात्मक का अनुमान लगाएं: इसी तरह, कार्य को पूरा नहीं करने या शिथिलता के नकारात्मक परिणामों पर विचार करें।इस बारे में सोचें कि यह आपके काम, रिश्तों या व्यक्तिगत विकास को कैसे प्रभावित कर सकता है।

3. मजबूर दक्षता के कानून का उपयोग करें: यह कानून कहता है कि सब कुछ करने के लिए पर्याप्त समय नहीं है, लेकिन सबसे महत्वपूर्ण चीजों को करने के लिए हमेशा पर्याप्त समय होता है।परिणामों पर विचार करके, आप पहचान सकते हैं कि कौन से कार्य सबसे महत्वपूर्ण हैं और आपका तत्काल ध्यान देने योग्य हैं।

4. उच्च-मूल्य कार्यों पर ध्यान केंद्रित करें: महत्वपूर्ण सकारात्मक परिणामों के साथ कार्यों पर अपने प्रयासों को केंद्रित करें।ये वे हैं जिनका आपके लक्ष्यों और प्राथमिकताओं पर सबसे अधिक प्रभाव पड़ेगा।

5. समय-समय पर गतिविधियों से बचें: गतिविधियों या आदतों को पहचानें जिनके नकारात्मक परिणाम हैं, जैसे कि अत्यधिक सोशल मीडिया का उपयोग या शिथिलता।इन परिणामों पर विचार करके, आप इस तरह की आदतों को खत्म करने या कम करने के लिए अधिक प्रेरित होंगे।

6. सूचित निर्णय लें: जब कई कार्यों या विकल्पों के साथ सामना किया जाता है, तो प्रत्येक विकल्प के परिणामों पर विचार करें।यह आपको अपने समय और ऊर्जा का निवेश करने के बारे में अधिक सूचित निर्णय लेने में मदद करेगा।

7. अपने लक्ष्यों के साथ गठबंधन रहें: अपने कार्यों के परिणामों को देखते हुए आपको अपने दीर्घकालिक लक्ष्यों के साथ गठबंधन करने में मदद मिलती है।यह आपको उन कार्यों से अलग होने से रोकता है जो आपके वांछित परिणामों में योगदान नहीं करते हैं।