एपिसोड 5: रचनात्मक शिथिलता का अभ्यास करें

ब्रायन ट्रेसी में उस मेंढक को खाओ!पुस्तक, द फिफ्थ कॉन्सेप्ट इज़ प्रैक्टिस क्रिएटिव शिथिलता।पारंपरिक ज्ञान के विपरीत, यह अवधारणा आलस्य को प्रोत्साहित नहीं करती है, बल्कि प्राथमिकता और समय प्रबंधन पर ध्यान केंद्रित करती है।यहां बताया गया है कि रचनात्मक शिथिलता का अभ्यास आपकी उत्पादकता में सुधार कर सकता है:

1. कम-मूल्य वाले कार्यों की पहचान करें: रचनात्मक शिथिलता में सचेत रूप से स्थगित करना या उन कार्यों को समाप्त करना शामिल है जिनके पास आपके लक्ष्यों को प्राप्त करने में कम या कोई मूल्य नहीं है।सभी कार्य समान नहीं बनाए जाते हैं, और कुछ आपके समय के लायक नहीं हो सकते हैं।

2. उच्च-मूल्य कार्यों पर ध्यान केंद्रित करें: कम महत्वपूर्ण कार्यों पर शिथिलता से, आप उच्च-मूल्य वाले कार्यों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए अधिक समय और मानसिक ऊर्जा को मुक्त करते हैं जो आपके उद्देश्यों पर महत्वपूर्ण प्रभाव डालते हैं।

3. 80/20 नियम का उपयोग करें: 80/20 नियम (पेरेटो सिद्धांत) से पता चलता है कि आपके प्रयासों में से 20% आपके परिणामों का 80% प्राप्त करते हैं।उस 20% के भीतर कार्यों की पहचान करें और कम प्रभावशाली लोगों पर रचनात्मक रूप से शिथिलता करते हुए उन्हें प्राथमिकता दें।

4. अधिक बार नहीं कहें: रचनात्मक शिथिलता का हिस्सा कार्यों, प्रतिबद्धताओं, या विकर्षणों के लिए नहीं कहना सीख रहा है जो आपके लक्ष्यों के साथ संरेखित नहीं करते हैं।यह आपको अपने समय की रक्षा करने और वास्तव में क्या मायने रखता है, इस पर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति देता है।

5. दीर्घकालिक लाभों पर विचार करें: जब आप रचनात्मक रूप से अल्पकालिक या कम महत्वपूर्ण कार्यों पर शिथिल होते हैं, तो आप उन गतिविधियों में अपना समय निवेश करने के लिए एक सचेत निर्णय ले रहे हैं जो दीर्घकालिक लाभ लाएंगे।

6. प्रतिनिधि या आउटसोर्स: कभी -कभी, रचनात्मक शिथिलता में दूसरों को कार्यों को सौंपना या अधिक रणनीतिक काम के लिए खुद को मुक्त करने के लिए उन्हें आउटसोर्स करना शामिल है।यह विशेष रूप से उपयोगी है यदि आपके पास संसाधन उपलब्ध हैं।

7. समय बर्बाद करने वाली गतिविधियों को समाप्त करें: उन गतिविधियों से अवगत रहें जो आपके जीवन या काम में मूल्य जोड़ने के बिना आपके समय का उपभोग करते हैं।रचनात्मक शिथिलता आपको इन गतिविधियों को पहचानने और काटने में मदद कर सकती है।

8. फोकस और प्राथमिकता बनाए रखें: नियमित रूप से अपने कार्यों और प्राथमिकताओं को आश्वस्त करने के लिए यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप व्यस्त काम में नहीं पकड़े जा रहे हैं।रचनात्मक शिथिलता आपको वास्तव में क्या मायने रखती है, इस पर ध्यान केंद्रित करती है।