ТРИ ДЕО: Имплементација

Епизода 9: Будите лијени - Део 3 дубоког дела: Правила за усредсређени успех у ометаном свету

У делу 3 Књиге Цал Невпорт-а, дубоког рада, ми у току да будемо лењи: Водич за продуктивну особу за успех.Невпорт уводи идеју да буде лења као стратегија за оптимизацију ваших радних навика и постићи више радећи мање.

Лења хипотеза

Невпорт започиње презентацијом лене хипотезе, који каже да је разлог због којег су неки људи успешнији од других не морају нужно бити на теже раду, већ зато што су се систематски тренирали да раде мање радно дело са ниским утицајем.Они фокусирају своју енергију на мање задатака, али тих задатака су много квалитетније.

Четири дисциплине извршења

Да би Ефикасно спровели лијени принцип, Невпорт је представио четири дисциплине извршења:

Фокусирајте се на дивље важно: идентификујте најважније циљеве у свом раду или животу.Уместо да шири своју енергију у многим циљевима, каналирајте га у анкету коју је то заиста важно.

Закон о мерама олова: мере олова су активности које имају највише утицаја на постизање ваших циљева.Идентификујте и приоритети ове мере олова, јер ће се фокусирати на њих значајнији утицај него само реаговање на мере ЛАГ-а (резултати).

Чувајте убедљиву таблу: створите визуелни приказ вашег напретка.Ово би могла бити физичка карта, дигитална прорачунска табла или било који алат који вам омогућава да видите на први поглед како радите у вези са вашим главним мерама и циљевима.

Створите каденцу одговорности: редовно прегледајте свој напредак.Покрећено време и формат за ове критике осигурава да останете почињени и дате потребна подешавања да бисте остали на путу.

Дубоко дело као оловна мера

У контексту дубоког рада, Невпорт тврди да се сама дубоки посао може сматрати вођом мером.Посежањем више времена за дубоким радом вероватно ћете видети побољшања у различитим областима вашег рада, од продуктивности на квалитет ваше производње.

Пријављивање је лено на ваш рад

Невпорт наглашава да је то лијен принцип о стратешким одабиру где да фокусира вашу енергију.То није изговор да избегнете посао.Концентрирањем активности које су заиста важне и безобзирно елиминишу или делегирају остало, можете постићи изванредне резултате.

ЗАКЉУЧАК: Постати лени гениј