Епизода 10: Будите избирљиви - део 3 дубоког дела: Правила за усредсређени успех у ометаном свету

У делу 3 дубоког рада Цал Невпорт-а, подземне Правило бр. 3: Престаните са друштвеним медијима, правило бр. 4: Испустите плитке (Део 1), настављамо са истраживањем стратегија за постизање дубоког, значајног рада.У овој епизоди у овој епизоди ћемо бити избирљиви, концепт који вас подстиче да сте селективни о својим професионалним и личним обавезама.

Опасности да нису избирљиви

Невпорт започиње истицањем пандера да није избирљив.Када сте неселектиција о својим обавезама, већа је вероватноћа да ћете раширити своје време и енергију танки кроз различите задатке и обавезе.То често доводи до плитког рада и спречава вас да роните у дубок, смислен рад који је заиста питања.

Пролиферација могућности

У данашњем свету, бомбардоване смо могућностима, и професионалним и личним.Ове прилике могу имати облик ометања друштвених медија, састанака, догађаја или додатних задатака на раду.Док се могу чинити привлачним, често вам скрећу пажњу из својих примарних циљева.

Принцип да буде избирљив

Бити избирљив значи примењивати селективни начин размишљања ових могућности.Она укључује:

Не говорећи не већини ствари: да се пребаците у свом дубоком раду, морате да одбијете већину могућности које вам дођу, чак и ако изгледају обећавајуће.Ово укључује одупирање нагоном да се укључи у друштвене медије, похађајући непотребне састанке или прихватање пројеката који се не усклађују са вашим основним циљевима.

Користећи круте критеријуме за избор: развити скуп критеријума који се строго важе за процену могућности.Ови критеријуми треба да одражавају ваше вредности, циљеве и дугорочну визију.

Прихватање страха од несталих (ФОМО): Прихватите да ћете бити избирљив, можда ћете пропустити неке могућности.ФОМО може бити моћан мотиватор, гурајући вас да се концентришете на оно што је заиста ствари.

Селективна пажња

Невпорт уводи концепт селективне пажње, која је способност дубоко се фокусирати на једну ствар док игнорише све остало.Ово је знак успешних појединаца који су приоритет дубокој раду због плитког рада.

Постајући висококвалитетни продуцент

Обично о вашој обавезима омогућава вам да постанете висококвалитетни продуцент, а не ометани потрошач.Поставите вас да створите значајну вредност у одабраном пољу посвећујући своје време и енергију на оно што заиста ствари.

Закључак: Моћ да буде избирљива

У овом одељку, Невпорт чини убедљиви случај за принцип бити избирљив.Бити селективно о вашим обавезама и учењу да не кажете не ометања, можете да повратите своје време и пажњу за дубоко, значајно дело.Овај приступ поравнава ваше акције са својим циљевима и позиционира вас за дугорочни успех