Епизода 11: Планирајте свој дан - Део 3 дубоког рада: Правила за усредсређени успех у ометаном свету

У делу 3 дубоког рада Цал Невпорт-а, подземне Правило бр. 3: Престаните са друштвеним медијима, правило бр. 4: Испустите плитке (1. део), настављамо истраживање стратегија за постизање дубоког, значајног рада.У овој епизоди заронимо у планирање вашег дана, пресудног аспекта оптимизације ваше продуктивности.

Важност планирања

Невпорт почиње наглашавајући значај планирања вашег радног дана.Без структурираног плана, вероватније је да ће вам подлећи дистракције, плитко дело и спољне захтеве.Планирање вам помаже да повратите контролу током свог времена и осигуравате да доделите довољно усредсређености на дубок рад.

Вечерњи ритуал

Невпорт уводи концепт вечерњих ритуала.Овај ритуал укључује време у по страни у току увече да планира сутрадан.Ево како то функционише:

Прегледајте своје задатке: одвојите неколико минута да бисте прегледали своје задатке, обавезе и циљеве.Који су најважнији задаци за следећи дан?Које ће дубоке радне активности дати приоритетизовати?

Закажите свој дубоки рад: доделите специфичне блокове времена за дубоке радне сесије.Ови блокови треба да се ускладе са вашим природним нивоима енергије и вршним временским временима.

Користите продуктивност фиксног распореда: Заговорници за невпорт за продуктивност фиксног распореда, што значи да је постављање јасног почетка и времена за ваш радни дан.Имати дефинисану крајњу тачку подстиче вас да најбоље искористите своје радно време и избегавате одлагању.

Предности планирања

Планирање вашег дана нуди неколико предности:

Јасност и фокус: Омогућава јасноћу о вашим приоритетима и задржава вас фокусиран на задатке високе вредности.

Смањени умор одлуке: Планирање елиминише потребу за доношењем доношења одлука о томе шта даље радити.То смањује умор одлука, што може да наруши вашу вољу и фокусирање.

Време блокирање: време блокирања времена, техника која укључује додељивање одређених временских прореза на различите задатке, ефикасан је начин да се осигура да посветите време дубоком раду.

Одговорност: планирани распоред садржи одговорност.Знате шта би требало да радите у било којем тренутку.

Прилагодљивост и флексибилност

Док је планирање од суштинског значаја, Невпорт такође признаје да је стварни свет непредвидљив.Неочекивани догађаји и хитни задаци могу пореметити ваш план.Да би се то решило, Невпорт препоручује изградњу у некој флексибилности у вашем распореду.Дозволите прилагођавања када је потребно, док и даље постављате приоритет дубоком раду.

Закључак: Моћ планирања