Епизода 12: Квантификујте дубину - Део 3 дубоког рада: Правила за усредсређени успех у ометаном свету

У делу 3 дубоког рада Цал Невпорт-а, подземне Правило бр. 3: Престаните са друштвеним медијима, правило бр. 4: Оцијените плитке (1. део), Невпорт уводи концепт квантификације дубине као суштинске стратегије за постизање значајнијег и усмереног рада.

Разумевање плитког вс дубоког радног спектра

Пре роњања у квантификовање концепта дубине, пресудно је схватити спектар између плитког и дубоког рада.Плитков рад обухвата задатке који су често логистички, административни или захтевају минимални когнитивни напори.Дубоко дело, с друге стране, укључује интензивну, нерађену усредсређену на когнитивно захтевне задатке који производе вриједне резултате.

Потреба за дубином метриком

Да би заиста пригрлио дубоког рада, Невпорт тврди да бисте требали квантификовати дубину свог рада.У основи, то значи да је проналажење начина за мерење и праћење колико дубоког рада постигнете током радног дана.Ова квантификација служи неколико сврха:

Свест: То вас чини свесни колико дубоко радите заправо радите.Многи људи прецењују своје дубоко радно време.

Мотивација: Квантификација дубоког рада може вас мотивисати да побољшате своје перформансе.Када видите да не трошите толико времена дубоког рада, јер желите, то постаје катализатор за промену.

Подешавање циљева: Омогућава вам да поставите посебне циљеве за повећање дубине вашег рада.Можете да успоставите циљеве за свакодневно или недељно дубоко радно време.

Праћење дубоког радног времена

Да бисте квантификовали дубину свог рада, можете користити једноставан начин: праћење броја сати или минута које проводите у стању дубоког рада сваки дан.Постоје различити алати и технике доступне, као што су време за праћење времена или ручно упутство за употребу.

4ДКС приступ: мерите шта је важно

Невпорт уводи концепт познат као 4 дисциплине извршења (4ДКС), који се могу применити на мерење дубоког рада.Четири дисциплине су:

Фокусирајте се на дивље важно: идентификујте најкритичније дубоке радне задатке који ће возити значајан напредак у вашем раду или животним циљевима.

Закон о мерама олова: одредити посебне радње које доприносе повећању дубоког рада.На пример, искључивање дистракција, блокирање времена или постављање јасних циљева рада.

Држите убедљиву таблу: створите визуелни приказ вашег дубоког напретка у раду.То би могла бити графикон, прорачунска табела или апликација која прати ваше дубоко радно време.

Креирајте каденцу одговорности: Редовно прегледајте своје дубоке радне метрике и прилагодите своје стратегије да бисте побољшали своје перформансе.

Закључак: Моћ квантификације