Епизода 14: Напомена о е-маилу - Део 5 дубоких дела: Правила за усредсређени успех у ометаном свету

Делом 5 Боок Цал Невпорт-ова Дееп Ворк, Невпорт се бави једном од најпроценијих убица продуктивности на модерном радном месту: е-пошта.

Емаил: Двоструки мач

Е-пошта је свеприсутни комуникацијски алат и док нуди практичност, то такође представља значајне изазове када је у питању дубок рад.Невпорт наглашава да константна провера е-поште и брзи одговор могу да поремете вашу способност да се концентришете на смислено, фокусирани рад.

Проблем са сталним повезивањем

Невпорт тврди да наша зависност од е-поште и очекивања тренутних одговора ствара стање сталног повезивања.То доводи до плитког рада, где реагујемо на долазне поруке уместо проактивно бављења дубоким радом.То је зачарани циклус који може ометати продуктивност и креативност.

Утицај пребацивања задатака

Константно преласка између е-поште и дубоких радних задатака може бити штетно.Невпорт Референце Референце Истраживање које показује чак и кратке прекиде и пребацивање задатака могу значајно смањити укупну продуктивност и довести до когнитивног умора.

Важност постављања граница

Да бисте решили проблем са е-поштом, заговорници за подршку Невпорт-а за постављање јасних граница.Предлаже успостављање одређених времена за проверу и реаговање на е-поруке.Овај приступ вам омогућава да заштитите своје дубоко радно време и осигурава да вам е-пошта не омета цео дан.

Четворо д е-маил обраде

Невпорт уводи практични оквир за ефикасно управљање е-поштом: Четири д.

Избриши: Избришите е-пошту који су небитни или не захтевају никакву акцију.

Делегат: Ако је е-маил боља да се борише неко други, делегира га.

Одложите: за е-поруке које захтевају акцију, али не одмах, одложите их у одређено време када их ефикасно решите.

ДО: За е-поруке које захтевају брз одговор и могу се руковати за мање од пет минута, одмах одговорите.

ЗАКЉУЧАК: Повратак контроле