Епизода 2: Дубоко дело је ретко

У делу 1 дубоког рада Цал Невпорт-а: Правила за усредсређени успех у ометаном свету, истражујемо оштре стварности да је дубок рад све више ретки у данашњем професионалном пејзажу.

Невпорт започиње истицањем парадокса нашег дигиталног доба: упркос напретку технологије који су нам требали да нас учини ефикаснијим, сматрамо се више одвраћеним него икад.Стално повезивање, друштвени медији и западу мултитаскинга еродирали су нашу способност да се бавимо дубоком радом.

Аутор тврди да је у нашој тренутној радној култури плитки рад постао подразумевани режим.Плитков рад укључује задатке који се лако копирају, захтевају минималне когнитивне напоре и често укључују тренутне одговоре на поруке или е-поруке.Иако ови задаци имају своје место, не доводе до врсте стварања вредности и иновације да дубоки рад може да понуди.

Невпорт уводи концепт дубоке хипотезе о дубоком раду, који наводи да способност да врши дубок рад постаје све ретка, а самим тим постаје све вредније.Он подржава ову хипотезу са примерима појединаца и организација које су побољшале значајне користи приоритетним дубоким радом.

Један упечатљив пример је Царл Јунг, познати психолог, који се намерно изолирао од ометања да се дубоко убаци у његов рад.Овај период интензивног фокуса омогућио му је да развије револуционарне теорије које су обликовале поље психологије.

Невпорт такође истражује корпоративни свет, гдје се способност да се баве дубоком радом може одвојити појединце у каријери.Он описује како ће радници знања који доследно да произведу излаз високе вредности, и како организације које промовишу дубоки рад ће имати конкурентску предност.