Епизода 7: Правило 4 - Испустите плитке

Наставак нашег истраживања дубоког рада Цал Невпорт-а: Правила за усредсређени успех у ометаном свету, зароните у правило 4: исушите плитке у делу 2.

Дефинисано плитко дело

Невпорт дефинише плитко дело као не-когнитивно захтевне, логистичко-стил задатке који се могу извести док се одвлаче.Ове задатке често карактеришу честе прекиде и не захтевају дубоку концентрацију или размишљање.Примјери укључују провјеру е-поште, похађајући састанке и административне послове.

Проблем са плитким радом

Плитков рад лако може да конзумира цео радни дан ако је остало непровјерено.Константно преласка између дубоких и плитких радног дела ваше пажње и смањује вашу способност да се дубоко фокусирате на смислене задатке.

Четири стратегије за исхрањивање плићака

Идентификујте активности високих утицаја: утврдите активности које највише доприносе вашим професионалним или личним циљевима.Препознајте да нису сви задаци подједнако важни и дали приоритет онима који се усклађују са вашим циљевима.

Поставите јасне циљеве и квантификовати напредак: дефинисати посебне циљеве за своје активности високог утицаја и пратите свој напредак.Познавање тачно оно што требате да постигнете мотивацију и смер.

Примена продуктивности фиксне распореда: Невпорт сугерира заказивање сваког минуте свог радног дана, укључујући и дубоке и плитке задатке.Додјељивањем одређених временских блокова за плитки рад спречаваш да га виђате у дубоко радно време.

Учините ритуал за искључивање: завршите радни дан са ритуалом који сигнализира довршавање посла и помаже вам да одвојите.То осигурава да мисли и задаци у вези са радом не остају и ометају ваш лични живот.