Епизода 8: Правило 4 - одвод плићака - део 2

Ритуал искључивања комплетно

Невпорт уводи концепт комплетног искључивања, ритуала која означава крај радног дана.Овај ритуал укључује следеће кораке:

Прегледајте своје задатке и створите план за наредни дан.
Физички прекидајте везу са посла искључивањем рачунара и подешавање радног простора.
Ментално изјављује да је ваш радни дан завршен.
Овај ритуал омогућава вам да транзит без обзира између посла и личног живота и осигурава да се можете напунити сутрадан.

Дубоко радно и плитко радно интеграција

Док књига наглашава минимизирање плитког дела како би се направила простор за дубоки рад, Невпорт признаје да су обоје њихово место.У неким професијама, плитки рад је неизбежан и неопходан.Кључ је да се уравнотежите и заштитите своје дубоко радно време.

Закључак: Мапа пута за дубоки посао

Слиједећи ова четири правила - дубоко радећи, прихватајући досаду, одустајање од друштвених медија и исушивање плитких - Невпорт нуди мапама за култивацију дубоког рада у вашем животу.Циљ је максимизирати своје когнитивне способности, продуктивност и креативност, што доводи до испуњења и успешних исхода.