എപ്പിസോഡ് 9: നിങ്ങൾ തെറ്റാണെങ്കിൽ, അത് അംഗീകരിക്കുക

വിക്ടറിന്റെ ഈ വിഭാഗത്തിൽ, ഫ്രാങ്ക്ലുകളുടെ അഗാധമായ പുസ്തകം, മനുഷ്യന്റെ അഗാധമായ പുസ്തകത്തിൽ, നമ്മുടെ തെറ്റുകൾ അംഗീകരിക്കുക, താഴ്മ സ്വീകരിച്ച് പ്രയാസകരമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ പോലും അർത്ഥമാക്കുന്നു.

1. താഴ്മയുടെ ശക്തി:
ഫ്രാങ്ക്ലോ ഞങ്ങളുടെ ഇടപെടലുകളിൽ മറ്റുള്ളവരുമായും ഞങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയിലും മികച്ചത് എടുത്തുകാണിക്കുന്നു.നാം തെറ്റുകാരാകുമ്പോഴോ അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ ഒരു തെറ്റ് വരുത്തിയപ്പോൾ ആരോഗ്യകരമായ ബന്ധങ്ങളെയും വ്യക്തിപരമായ വികസനത്തെയും വളർത്തുന്ന വിചിത്രമായ ഒരു അടയാളമാണ്.

2. തെറ്റുകളിൽ നിന്ന് പഠിക്കുക:
ബിസിനസ്സ് പഠനത്തിനും വളർച്ചയ്ക്കും അവസരങ്ങളായിട്ടാണ് ഞങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നത്.ഞങ്ങളുടെ പിശകുകൾ അംഗീകരിക്കുമ്പോൾ, ഞങ്ങൾ സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലിലേക്കുള്ള വാതിൽ തുറക്കുന്നു, സ്വയം മനസിലാക്കുന്നത്.

3. കഷ്ടപ്പാടുകളുടെയും അർത്ഥത്തിന്റെയും വിരോധാഭാസം:
കഷ്ടപ്പാടുകളും പ്രതികൂലവും നേരിടുമ്പോഴും നമുക്ക് അർത്ഥം കണ്ടെത്താനാകുമെന്ന് ഫ്രാങ്ക്ലിലെ ഒരു കേന്ദ്ര തീമുകളാണ്, നമുക്ക് അർത്ഥം കണ്ടെത്താനാകും.ഞങ്ങളുടെ തെറ്റുകൾ അംഗീകരിക്കുകയും താഴ്മയെ സ്വീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് അർത്ഥവത്തായ യാത്രയുടെ ഭാഗമാകും.

4. സ്വയം പ്രതിഫലനവും സ്വയം കണ്ടെത്തലും:
ഞങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ സത്യസന്ധമായും ഞങ്ങൾ തെറ്റുകാരുമ്പോൾ അംഗീകരിക്കുന്നതിലൂടെ, ഞങ്ങൾ സ്വയം പ്രതിഫലനവും സ്വയം കണ്ടെത്തലും ഒരു പ്രക്രിയയിൽ ഏർപ്പെടുന്നു.ഈ ആത്മപരിശോധന ഞങ്ങളുടെ മൂല്യങ്ങളും തത്വങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് ഞങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിന്യസിക്കാൻ ഞങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.

5. ഉത്തരവാദിത്തത്തിന്റെ പങ്ക്:
വ്യക്തിപരമായ ബന്ധങ്ങളിൽ മാത്രമല്ല സമൂഹത്തിലും നമ്മുടെ തെറ്റുകൾക്കുള്ള ഉത്തരവാദിത്തം അത്യാവശ്യമാണ്.ഞങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കുന്നതായി ഫ്രാങ്ക്ലിനോട് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

6. ആധികാരികതയും സമഗ്രതയും:
നാം തെറ്റ് സംഭവിക്കുമ്പോൾ സമ്മതിക്കുന്നത് ആധികാരികതയുടെയും സമഗ്രതയുടെയും പ്രകടനമാണ്.ഞങ്ങളുടെ മൂല്യങ്ങൾക്കും തത്ത്വങ്ങൾക്കും അനുസൃതമായി ജീവിക്കാനുള്ള ഞങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധത ഇത് പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.

7. രോഗശാന്തിയും അനുരഞ്ജനവും:
ഞങ്ങളുടെ തെറ്റുകൾ അംഗീകരിക്കുന്നത് തെറ്റിദ്ധാരണകളിലോ പൊരുത്തക്കേടുകളിലൂടെയോ ബുദ്ധിമുട്ടിച്ചിരിക്കാം.

8. ക്ഷമാപണത്തിന്റെ വിമോചനം:
ക്ഷമ ചോദിക്കുകയും ഞങ്ങളുടെ തെറ്റുകൾ അംഗീകരിക്കുകയും ചെയ്യും.അത് കുറ്റബോധത്തിന്റെ ഭാരം പരിഹരിക്കുകയും വ്യക്തമായ മന ci സാക്ഷിയോടെ മുന്നോട്ട് പോകാൻ ഞങ്ങളെ അനുവദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

9. യാഥാർത്ഥ്യത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കാനുള്ള ധൈര്യം:
നമുക്ക് തെറ്റ് ചെയ്യുമ്പോൾ സമ്മതിക്കേണ്ടതുണ്ട്, കാരണം നമ്മുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ യാഥാർത്ഥ്യത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നതും അതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങളുടെയും യാഥാർത്ഥ്യത്തെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നതുപോലുള്ള ധൈര്യം ആവശ്യമാണ്.സ്വയം കണ്ടെത്തലിലേക്കുള്ള നമ്മുടെ യാത്രയുടെ ഭാഗമായി ഈ ധൈര്യം വിളിക്കാൻ ഫ്രാങ്ക് ഞങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

10. അർത്ഥത്തിലേക്കുള്ള കണക്ഷൻ: