എപ്പിസോഡ് 11: സഹകരണം എങ്ങനെ ലഭിക്കും

വിക്ടറിന്റെ ഈ വിഭാഗത്തിൽ, ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ സെമിനൽ ജോലി, മനുഷ്യന്റെ അർത്ഥം, ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ അനുഭവങ്ങളിൽ നിന്ന് ഹോളോകോസ്റ്റ് ജീവികളിൽ നിന്ന് മാനസികാവസ്ഥയിൽ നിന്ന് ഉയർന്നുവന്ന ഹ്യൂഗ്ലുകളുടെ അനുഭവങ്ങളിൽ നിന്ന് ഉയർന്നുവരുന്ന മാനുഷിക സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ ഞങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.

1. സഹകരണത്തിന്റെ മന psych ശാസ്ത്രം:
മനുഷ്യ സ്വഭാവത്തിന്റെയും സഹകരണത്തിന്റെയും സങ്കീർണ്ണതകളിലേക്ക് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.തടങ്കൽപ്പാളയങ്ങളിലെ സഹമേഖലകൾക്കിടയിൽ അദ്ദേഹം നിരീക്ഷിച്ച ചലനാത്മകതയെക്കുറിച്ചും അവ നിലനിൽപ്പിനെ എങ്ങനെ സഹകരിക്കാനോ മത്സരിക്കാനോ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.

2. ഒരു ഏകീകരണ ശക്തിയായി അർത്ഥം:
പങ്കിട്ട അർത്ഥം വ്യക്തികളെ ഒന്നിപ്പിക്കുകയും സഹകരണം വളർത്തുകയും ചെയ്യും എന്ന് ഫ്രാങ്ക്ലി അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.കാമ്പുകളിൽ, അവരുടെ കഷ്ടപ്പാടുകളിൽ അർത്ഥം കണ്ടെത്തിയവർ പലപ്പോഴും സാമുദായിക ലക്ഷ്യത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനും സഹായിക്കുന്നതിനും ശ്രമിക്കുന്നു.

3. നേതൃത്വത്തിന്റെ പങ്ക്:
അദ്ദേഹത്തിന്റെ നിരീക്ഷണങ്ങളിൽ നിന്ന് വരയ്ക്കുമ്പോൾ, ഫ്രാങ്ക്ലി ഫലപ്രദമായ നേതാക്കളുടെ ഗുണങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചർച്ചചെയ്യുന്നു, പ്രത്യേകിച്ച് ഗുരുതരമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ.അന്തസ്സ് മന്ദഗതിയിലാക്കിയ നേതാക്കളും സഹാനുഭൂതിയും അർത്ഥവുമില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു, അവയുടെ സമപ്രായക്കാർക്കിടയിലെ സഹകരണത്തിന് പ്രചോദനം നൽകും.

4. ഒരാളുടെ മാനവികത നിലനിർത്തുന്നു:
വ്യവസ്ഥകൾ ഇല്ലാതാക്കുന്നതിലും പോലും ഒരാളുടെ മാനവികതയെ മുറുകെ പിടിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും.മനുഷ്യന്റെ മൂല്യങ്ങളോടുള്ള ഈ പ്രതിബദ്ധത സഹകരണത്തിനും അനുകമ്പയ്ക്കും ഒരു ഉത്തേജകമായി സഹായിക്കും.

5. സമാനുഭാവത്തിന്റെ ശക്തി:
മറ്റുള്ളവരുടെ വികാരങ്ങൾ എങ്ങനെ സഹാനുഭൂതിയാണുമെങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നുവെന്ന് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും the തടസ്സങ്ങൾ തകർക്കാനും സഹകരണം വളർത്തുമെന്നും കഴിയും.ക്യാമ്പുകളിൽ, സഹാനുഭൂതിയുടെ നിമിഷങ്ങൾ പലപ്പോഴും ദയയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഉത്തേജകമായിരുന്നു.

6. സഹകരണത്തിനുള്ള പ്രചോദനം:
സഹകരിക്കാൻ വ്യക്തികൾ തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള കാരണങ്ങളിലേക്ക് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും.ഒരു പങ്കിട്ട ഉദ്ദേശ്യത്തോടെ സഹകരണവും പരസ്പര പിന്തുണയ്ക്കായുള്ള ആഗ്രഹവും അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പൊതു വിധിയുടെ അംഗീകാരവുമായുള്ള ഒരു പങ്കിട്ട ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയാണ് സഹകരണം നയിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

7. തടവുകാരന്റെ ധർമ്മസങ്കടത്തെ ചെറുക്കുന്നു:
ഫ്രാങ്ക്ലിനെ ക്ലാസിക് തടവുകാരന്റെ ധർമ്മസങ്കടം, ക്യാമ്പിന്റെ സന്ദർഭത്തിൽ പ്രസക്തി.വ്യക്തികൾ സ്വയം പലിശയ്ക്ക് മുകളിലുള്ള സഹകരണം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന സംഭവങ്ങൾ അദ്ദേഹം ഉയർത്തിക്കാട്ടുന്നു, മനുഷ്യന്റെ മൂല്യങ്ങളുടെ വിജയം കാണിക്കുന്നു.

8. ദൈനംദിന ജീവിതത്തിനുള്ള പാഠങ്ങൾ:
ഏകാഗ്രത ക്യാമ്പുകളുടെയും ദൈനംദിന ജീവിതത്തിന്റെയും അങ്ങേയറ്റം അവസ്ഥകൾക്കിടയിൽ ഈ എപ്പിസോഡ് സമാന്തരമായി നറുക്കെടുപ്പ് നടത്തുന്നു.വ്യക്തികൾക്ക് എങ്ങനെ സഹകരണവും വിവിധ സന്ദർഭങ്ങളിൽ സഹകരണവും ഐക്യവും വളർത്തുന്നതിന് വിലയേറിയ പാഠങ്ങൾ ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ വിലയുണ്ട്.

9. ഒരു ഉത്തേജകമായി അർത്ഥമാക്കുന്നതുപോലുള്ള തിരയൽ:
ഈ വിഭാഗത്തിലുടനീളം, സഹകരണത്തിനുള്ള ശക്തമായ ഉത്തേജകനായി അർത്ഥത്തെക്കുറിച്ചുള്ള തിരയലിന്റെ പങ്കിനെ ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.അവരുടെ കഷ്ടപ്പാടുകളിൽ ഉദ്ദേശ്യം കണ്ടെത്തിയ വ്യക്തികൾ മറ്റുള്ളവരെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിന് ശക്തമായ ഒരു ചായ്വ് പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.

10. നിരാശയ്ക്ക് പ്രതീക്ഷ: