എപ്പിസോഡ് 12: നിങ്ങൾക്കായി അത്ഭുതങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു ഫോർമുല

വിക്ടറിന്റെ ഈ വിഭാഗത്തിൽ, ഫ്രാങ്ക്ലുകളുടെ അഗാധമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ, മനുഷ്യന്റെ തിരയലിനെ, ജീവിതത്തിൽ അർത്ഥം കണ്ടെത്തുന്നതിന്, കഷ്ടപ്പാടുകളിൽ പോലും അർത്ഥം കണ്ടെത്തുന്നതിന് ഞങ്ങൾ സംസ്കരണ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകളും പ്രായോഗിക ജ്ഞാനവും പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.

1. അർത്ഥത്തിനുള്ള ഇച്ഛാശക്തി:
മനുഷ്യ പ്രകൃതം അല്ലെങ്കിൽ വൈദ്യുതിയിലേക്കുള്ള ഇച്ഛാശക്തിയോടുള്ള ഇച്ഛാശക്തിയോ എന്നത് അർത്ഥമാക്കുന്നതാണ് ഫ്രാങ്ക്ൾ.നമ്മുടെ പ്രാഥമിക ഡ്രൈവ് അർത്ഥത്തിന്റെയും ഉദ്ദേശ്യത്തിന്റെയും തിരയലാണെന്ന് അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.

2. അർത്ഥത്തിന്റെ മൂന്ന് തൂണുകൾ:
അർത്ഥവത്തായ മൂന്ന് പ്രധാന ഉറവിടങ്ങളെ ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു: ക്രിയേറ്റീവ് മൂല്യങ്ങൾ (അർത്ഥവകാശങ്ങൾ നേടുകയും സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു), സ്നേഹം, കല, പ്രകൃതിയിലൂടെ (അന്തതൂർശനത്തിലൂടെയും കരുതലിനെയും കുറിച്ചുള്ള ഒരു ആന്തരിക നിലപാടുകൾ).

3. നമ്മുടെ മനോഭാവം തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം:
ഏറ്റവും വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ സാഹചര്യങ്ങളിൽപ്പോലും, വ്യക്തികൾക്ക് അവരുടെ സാഹചര്യങ്ങളോടുള്ള മനോഭാവം തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യമുണ്ട്.ഈ ആന്തരിക സ്വാതന്ത്ര്യം അർത്ഥമാക്കുന്ന രീതിയുടെ നിർണായക വശം.

4. കഷ്ടപ്പാടും അസ്തിത്വവും:
ഫ്രാങ്ക് നിറത്തിലുള്ള വാക്വം, ശൂന്യതയുടെയും ശൂന്യതയുടെയും അർത്ഥശൂന്യത്തിന്റെയും അർത്ഥം വ്യക്തികൾക്ക് വ്യക്തമായ ഉദ്ദേശ്യബോധം ഇല്ലെങ്കിലും ഉണ്ടാകാവുന്ന അർത്ഥശൂന്യത.അസ്തിത്വപരമായ നിരാശയുടെയും നിരാശയുടെയും വ്യാപനത്തിലേക്ക് അദ്ദേഹം ഈ ശൂന്യതയെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.

5. ലോഗോതെറാപ്പി:
ഫ്രാങ്ക്ലോൻറെ സൈക്കോതെറാപ്പിറ്റിക് സമീപനം, ലോഗോതെറാപ്പി, വ്യക്തികളെ അവരുടെ ജീവിതത്തിൽ കണ്ടെത്തുന്നതിനുള്ള കേന്ദ്രങ്ങൾ.ലോഗോതെറാപ്പി ഭാവിയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു, ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്ക് പരിശ്രമിക്കുകയും കഷ്ടപ്പാടുകളിൽ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കണ്ടെത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.

6. സ്നേഹത്തിന്റെ പങ്ക്:
ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ പരിവർത്തനശക്തി അടിവരയിടുന്നു, അത് അദ്ദേഹം അർത്ഥത്തിന്റെ ഒരു ശക്തമായ ഉറവിടം പരിഗണിക്കുന്നു.മറ്റുള്ളവരോടുള്ള സ്നേഹം, അതുപോലെ തന്നെ ഒരാളുടെ ജോലിയോടും ലോകത്തോടും സ്നേഹം, അഗാധമായ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെ ജീവിതം വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയും.

7. അസ്തിത്വപരമായ ശൂന്യത പൂരിപ്പിക്കൽ:
തങ്ങളുടെ സവിശേഷ അർത്ഥവും മൂല്യങ്ങളും തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ വ്യക്തികൾക്ക് അസ്തിത്വപരമായ ശൂന്യത എങ്ങനെ നിറയ്ക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും.ജീവിതത്തിൽ നിന്ന് അവർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതിനേക്കാൾ ജീവൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതെന്താണെന്ന് ചിന്തിക്കാൻ അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

8. വിരോധാഭാസമായ ഉദ്ദേശ്യം:
ഫാൽലോ പാരഡോക്സിക്കൽ ഉദ്ദേശ്യത്തിന്റെ ചികിത്സാ സാങ്കേതികത അവതരിപ്പിക്കുന്നു, അത് മറികടക്കേണ്ട ലക്ഷണം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.വിവിധ മാനസിക പ്രശ്നങ്ങൾ ചികിത്സിക്കുന്നതിൽ ഈ രീതി ഫലപ്രദമാകും.

9. സ്വയം-അതിരുകടന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം:
കണ്ടെത്തുന്നതിന്റെ അർത്ഥം ഒരു പ്രധാന ഘടകമായി ഫ്രാങ്ക് നിറം സ്വയം-അതിരുകടന്നു.വ്യക്തികളെക്കാൾ വലിയ എന്തെങ്കിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുമ്പോൾ, ഉയർന്ന ഉദ്ദേശ്യമോ മറ്റുള്ളവരുടെ ക്ഷേമമോ പോലുള്ള അവ പലപ്പോഴും അഗാധമായ അർത്ഥം കണ്ടെത്തുന്നു.

10. ഒരു നിവൃത്തിയായി ജീവിക്കാനുള്ള പാഠങ്ങൾ:
ഈ എപ്പിസോഡ്, ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൽ ഫ്രാങ്കിന്റെ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ഈ എപ്പിസോഡ് പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.അർത്ഥം കണ്ടെത്തുന്നതിനും വെല്ലുവിളികളെ സ്വീകരിക്കുന്നതിനും, ഒരു ഉദ്ദേശ്യത്തോടെ ജീവിക്കുന്നതിനും നിറവേറ്റുന്നതിനും ഇത് പ്രായോഗിക മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.