എപ്പിസോഡ് 13: എല്ലാവരും എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്

വിക്ടറിന്റെ ഈ വിഭാഗത്തിൽ, ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ പരിവർത്തന പ്രവർത്തനങ്ങൾ, മനുഷ്യന്റെ അർത്ഥം, ഞങ്ങൾ കോർ മാനുഷിക മോഹങ്ങളിലേക്ക് നിക്ഷേപിക്കുന്നു, ജീവിതത്തിലെ അർത്ഥത്തിന്റെ അർത്ഥം.

1. അർത്ഥത്തിനുള്ള സാർവത്രിക തിരയൽ:
അർത്ഥമുള്ള ഫ്രാങ്ക്ലിനെ പോസ്റ്റുചെയ്യുന്നു, പക്ഷേ ഒരു അടിസ്ഥാന മാനുഷികമാണ്, പക്ഷേ അടിസ്ഥാന മനുഷ്യദർശകമാണ്.പ്രായം, സംസ്കാരം അല്ലെങ്കിൽ പശ്ചാത്തലം, ആളുകൾ ലക്ഷ്യത്തിനും പ്രാധാന്യത്തിനും വേണ്ടി കൊതിക്കുന്നു.

2. ഒരു പ്രാഥമിക പ്രചോദനമായി അർത്ഥം:
സന്തോഷമോ സന്തോഷമോ പിന്തുടരൽ മനുഷ്യജീവിതത്തിന്റെ കേന്ദ്ര ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാതിരിക്കാനാണ് ഫ്രാങ്ക്.പകരം, അർത്ഥവും ഉദ്ദേശ്യവും ഞങ്ങളുടെ പ്രാഥമിക മോട്ടിനേഴ്സ് ആയിരിക്കണം, കാരണം അവ ആഴമേറിയതും കൂടുതൽ നിലനിൽക്കുന്നതുമായ പൂർത്തീകരണത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.

3. ഹെഡോണിസത്തിന്റെ നിരർത്ഥകത:
ഫ്രാങ്ക്ലാൻ സ്രഷ്ടാക്കളെ ഹെഡോണിസത്തെ, ആഴമില്ലാത്തതും ക്ഷണികമായതുമായ ഒരു ശ്രമം പോലെ ജീവിതത്തിന്റെ പ്രാഥമിക ലക്ഷ്യമായി ആനന്ദത്തിന്റെ പിന്തുടരൽ.അർത്ഥം തേടുന്നത് അദ്ദേഹം എടുത്തുകാണിക്കുന്നു, സന്തോഷത്തിന്റെ കൂടുതൽ അഗാധവും നിലനിൽക്കുന്ന ഉറവിടവുമാണ്.

4. അസ്തിത്വപരമായ നിരാശ:
ജീവിതത്തിൽ വ്യക്തികൾക്ക് വ്യക്തമായ ഉദ്ദേശ്യമോ അർത്ഥമോ അനുഭവപ്പെടുമ്പോൾ ഉണ്ടാകുന്ന ശൂന്യതയുടെയും അസംതൃപ്തിയുടെയും ആശയം ഫ്രാങ്കോ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.

5. ഹോളോകോസ്റ്റ് അതിജീവിച്ചവരുടെ ദാരുണമായ ശുഭാപ്തിവിശ്വാസം:
ഏറ്റവും ഭയാനകമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ പോലും അർത്ഥം കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞുള്ള അതിജീവിച്ച അതിജീവിച്ചവരുടെ അനുഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും.പ്രത്യാശ നിലനിർത്താനുള്ള അവരുടെ കഴിവ് ദാരുണമായ ശുഭാപ്തിവിശ്വാസത്തിനുള്ള മനുഷ്യ ശേഷിയെ കാണിക്കുന്നു.

6. മൂല്യങ്ങൾക്കായുള്ള മനുഷ്യ തിരയൽ:
അവയുടെ ഉടനടി സാഹചര്യങ്ങൾക്കപ്പുറം മൂല്യങ്ങളും അർത്ഥവും മനുഷ്യർക്ക് സവിശേഷമാണെന്ന് ഫ്രാങ്ക് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ഈ ശേഷി കഷ്ടപ്പാടുകളെ അതിരുകടന്ന് ഉദ്ദേശ്യം കണ്ടെത്താനും പ്രാപ്തമാക്കുന്നു.

7. ഉത്തരവാദിത്തത്തിന്റെ പങ്ക്:
ഒരാളുടെ ജീവിതത്തിനും തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾക്കും ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.ഉത്തരവാദിത്തം സ്വീകരിക്കുന്നത് അർത്ഥത്തിനും വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയ്ക്കും തിരയലിലെ നിർണായക ഘട്ടമാണ്.

8. അർത്ഥത്തിനുള്ള ഇച്ഛാശക്തി:
തങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ഉദ്ദേശ്യവും പ്രാധാന്യവും കണ്ടെത്താനുള്ള സ്വതസിദ്ധമായ ആഗ്രഹത്താൽ വ്യക്തികളെ നയിക്കുന്നതായി ഫ്രാങ്ക്അൾ ഇദ്വിഷാവസ്ഥയെ അർത്ഥമാക്കുന്നു.

9. കഷ്ടപ്പാടുകളുടെ മൂല്യം:
കഷ്ടപ്പാടുകൾ ശരിയായ മനോഭാവത്തോടെ സമീപിക്കുമ്പോൾ വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയ്ക്കും അർത്ഥത്തിന്റെ കണ്ടെത്തലിലേക്കും നയിച്ചേക്കാം.പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ ഉദ്ദേശ്യം കണ്ടെത്താൻ ഇത് വ്യക്തികളെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നു.

10. ഉത്കണ്ഠയുടെ പ്രായത്തിന്റെ വെല്ലുവിളി: