ഭാഗം നാല്: ഒരു നേതാവാകുക: കുറ്റകൃത്യം അല്ലെങ്കിൽ ഉത്തേജനം നൽകാതെ ആളുകളെ എങ്ങനെ മാറ്റണം

എപ്പിസോഡ് 14: നിങ്ങൾ തെറ്റ് കണ്ടെത്തണമെങ്കിൽ, ഇത് ആരംഭിക്കാനുള്ള മാർഗമാണ്

വിക്ടറിന്റെ ഈ വിഭാഗത്തിൽ, ഫ്രാങ്ക്ലുകളുടെ അഗാധമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ, മനുഷ്യന്റെ അർത്ഥം, ഏറ്റവും വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ സാഹചര്യങ്ങളിൽ പോലും, കഷ്ടപ്പാടും തെറ്റ് കണ്ടെത്തലും ഉൾപ്പെടെയുള്ള അർത്ഥം കണ്ടെത്താനുള്ള അർത്ഥം ഞങ്ങൾ പരിശോധിക്കുന്നു.

1. പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ ത്വരിതപ്പെടുത്തൽ:
പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങൾ നേരിട്ട വ്യക്തികളുടെ ശ്രദ്ധേയമായ ഉന്മേഷവും ഉദ്ദേശ്യബോധവും അർത്ഥവും ഉന്നയിക്കുന്നു.വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയ്ക്ക് കഷ്ടപ്പാടുകൾ ഒരു ഉത്തേജകമായിരിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

2. മനോഭാവത്തിന്റെ ശക്തി:
പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളോടുള്ള ഒരാളുടെ പ്രതികരണം രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള മനോഭാവത്തിന്റെ പങ്ക് ഫ്രാങ്കോൾ അടിവരയിടുന്നു.ബാഹ്യ സാഹചര്യങ്ങൾ നമ്മുടെ നിയന്ത്രണത്തിനപ്പുറം ആയിരിക്കുമ്പോഴെ, അവരോടുള്ള നമ്മുടെ മനോഭാവം അർത്ഥം കണ്ടെത്തുന്നതിൽ എല്ലാ മാറ്റങ്ങളും വരുത്താൻ കഴിയും.

3. കഷ്ടപ്പാടുകളുമായി നേരിടുന്നു:
കഷ്ടപ്പാടുകൾ ഉദ്ദേശ്യബോധമുള്ളപ്പോൾ സഹിക്കാനുള്ള തെളിവായി നാസി തടങ്കൽപ്പാളയങ്ങളിൽ തന്റെ അനുഭവങ്ങൾ ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.അർത്ഥം കണ്ടെത്തിയവർ അതിജീവിക്കാനും വീണ്ടെടുക്കാനും സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.

4. അർത്ഥത്തിനുള്ള അന്വേഷണം:
അർത്ഥത്തേക്കുള്ള തിരയൽ മനോഹരമോ സുഖപ്രദമായതോ ആയ സാഹചര്യങ്ങളിൽ മാത്രമായി പരിമിതപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ലെന്ന് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും.കഷ്ടപ്പാടുകളുടെ മുഖത്ത് പോലും, വ്യക്തികൾക്ക് ആന്തരിക ശക്തിയും അവ്യക്തവും നൽകുന്നു.

5. കഷ്ടപ്പാടുകളുടെ വിരോധാഭാസം:
കഷ്ടപ്പാടുകൾ അർത്ഥത്തിന്റെ കണ്ടെത്തലിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാവുന്ന വിരോധാഭാസം ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.വ്യക്തിഗത പരിവർത്തനത്തിന് കാരണമാകുന്ന വ്യക്തികളെയും മൂല്യങ്ങളെയും നേരിടാൻ വ്യക്തികളെയും വെല്ലുവിളിക്കുന്നു.

6. ഒരാളുടെ മനോഭാവം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു:
ഫ്രാങ്ക് പ്രചാരത്തിലധികം, എല്ലാം ഒരു കാര്യത്തിൽ നിന്ന് ഒരു കാര്യം എടുക്കാം: ഒരു കാര്യം ഒരു കാര്യം: മനുഷ്യ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ അവസാനത്തെ സാഹചര്യങ്ങളിൽ ഏതെങ്കിലും സാഹചര്യങ്ങളിൽ ഒരാളുടെ മനോഭാവം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന്.ഇത് ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ, ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന സാഹചര്യങ്ങളിൽ പോലും ഇത് സ്വാധീനിക്കുന്നു.

7. ഉത്തരവാദിത്തത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം:
വ്യക്തികൾ അവരുടെ മനോഭാവവും തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളും ഉൾപ്പെടെ അവരുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കണമെന്ന് ഫ്രാങ്ക് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങൾ പോലും അർത്ഥമാക്കുന്നതാണ് ഉത്തരവാദിത്തബോധം അർത്ഥമാക്കുന്നത്.

8. വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഗുണനിലവാരത്തിനുള്ള തിരയൽ:
തെറ്റുകൾ അല്ലെങ്കിൽ കഷ്ടപ്പാടുകൾ നേരിടുമ്പോൾ, വ്യക്തികൾക്ക് സാഹചര്യത്തിനുള്ളിൽ വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഗുണനിലവാരമോ അർത്ഥമോ തിരയാൻ ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.ഈ പ്രക്രിയ കാഴ്ചപ്പാടിൽ അഗാധമായ മാറ്റത്തിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം.

9. ട്രാൻസ്ലെൻഡിംഗ് കുറ്റപ്പെടുത്തൽ:
നമ്മുടെ കഷ്ടപ്പാടുകൾക്ക് മറ്റുള്ളവരെയോ ബാഹ്യമായ സാഹചര്യങ്ങളെയോ കുറ്റപ്പെടുത്താനുള്ള മനുഷ്യന്റെ പ്രവണത ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും.പകരം, നമ്മിൽ നിന്ന് അകത്തേക്ക് നോക്കാനും അർത്ഥവത്താനും ഉത്തരവാദിത്തവും കണ്ടെത്താനും അവൻ നമ്മെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

10. നർമ്മത്തിന്റെ പങ്ക്: