എപ്പിസോഡ് 15: വിമർശിക്കുന്നതെങ്ങനെ - അതിനായി വെറുക്കരുത്

വിക്ടറിന്റെ കാലാകാലങ്ങളിൽ, മനുഷ്യന്റെ കാലാതീതമായ ജോലി, മനുഷ്യന്റെ അർത്ഥം, മറ്റുള്ളവരോട് സഹാനുഭൂതിയും ബഹുമാനവും നിലനിർത്തുമ്പോൾ വിമർശനവും ഫീഡ്ബാക്കും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന അതിലോലമായ കലയിലേക്ക് ഞങ്ങൾ നിരീക്ഷിക്കുന്നു.

1. സൃഷ്ടിപരമായ വിമർശനം:
പരിപാലനത്തിനുള്ള വളർച്ചയ്ക്കും സമാനുഭാവത്തോടെയും വിതരണം ചെയ്യുമ്പോൾ, ആ വിമർശനം enment ന്നിപ്പറയാൻ ഫ്രാങ്ക്അൽ ക്രിയാത്മക വിമർശനങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.

2. ഫീഡ്ബാക്കിന്റെ ആവശ്യകത:
തങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളും പെരുമാറ്റങ്ങളും നന്നായി നന്നായി മനസ്സിലാക്കാൻ സഹായിക്കുന്നതിനാൽ വ്യക്തികൾക്ക് ഫീഡ്ബാക്കിനായി അന്തർലീനമായ ആവശ്യാളാണുണ്ടെന്ന് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.ഫീഡ്ബാക്ക് സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തലിനും വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയ്ക്കും കാരണമാകും.

3. ബുദ്ധിപൂർവ്വം ഒരു സമീപനം:
വിമർശനം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുമ്പോൾ മന ful പൂർവമായ സമീപനത്തിനായി ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും.വ്യക്തികൾ മറ്റുള്ളവരെ മറ്റുള്ളവരെ ആശ്രയിക്കുകയും സത്യസന്ധരും അനുകമ്പയുള്ളതോ ആയ രീതിയിൽ ഫീഡ്ബാക്ക് എത്തിക്കുകയെന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് വ്യക്തികൾ പരിഗണിക്കേണ്ടത്.

4. സഹാനുഭൂതിയും വിവേകവും:
ഫീഡ്ബാക്ക് നൽകുമ്പോൾ സഹാനുഭൂതിയുടെയും വിവേകത്തിന്റെയും പ്രാധാന്യം വ്യക്തമാക്കുന്നു.വിമർശനം സ്വീകരിക്കുന്ന വ്യക്തിയുടെ ചെരിപ്പിടത്ത് സ്വയം വയ്ക്കാൻ അദ്ദേഹം ഞങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

5. സാധ്യതകൾ തിരിച്ചറിയുന്നു:
ആ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന്റെ വിമർശനം വ്യക്തികളെ സഹായിക്കുന്നതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ ഫ്രാങ്ക്ലിനോട് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.ആരെയെങ്കിലും കീറുന്നതിനുപകരം, വളരുകയും വികസിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുമെന്ന് അവരെ പ്രചോദിപ്പിക്കണം.

6. പ്രോത്സാഹനവും പിന്തുണയും:
ഫീഡ്ബാക്കിനൊപ്പം പ്രോത്സാഹനവും പിന്തുണയും ഉണ്ടായിരിക്കണമെന്ന് ഫ്രാങ്ക് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.മെച്ചപ്പെടുത്തലിനുള്ള ശേഷിയിൽ മറ്റുള്ളവർ വിശ്വസിക്കുന്നുവെന്ന് അവർ അറിയുമ്പോൾ ആളുകൾ വിമർശനം സ്വീകരിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.

7. കുറ്റവും ശത്രുതയും ഒഴിവാക്കുക:
കുറ്റപ്പെടുത്തലിനും ശത്രുതാപരമായ വിമർശനത്തിനും എതിരായ മുന്നറിയിപ്പുകൾ, അത് പ്രതിരോധം പ്രതിരോധിക്കും പ്രതിരോധത്തിനും കാരണമാകും.പകരം, പ്രശ്നപരിഹാരത്തിനുള്ള ഒരു സഹകരണ സമീപനത്തെ അദ്ദേഹം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

8. ഉദാഹരണത്തിലൂടെ നയിക്കുന്നു:
ക്രിയാത്മക വിമർശനം പ്രാക്ടീസ് ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, മറ്റുള്ളവർക്ക് പിന്തുടരാൻ ഞങ്ങൾ ഒരു മാതൃകയാണ് ഞങ്ങൾ ഒരു മാതൃകയീകരിക്കുന്നത്.ഇത് ഞങ്ങളുടെ ബന്ധങ്ങളിലെയും കമ്മ്യൂണിറ്റികളിലും വളർച്ചയുടെയും വികസനത്തിന്റെയും ഒരു സംസ്കാരം സൃഷ്ടിക്കുന്നു.

9. ഒരു സമ്മാനമായി ഫീഡ്ബാക്ക്:
ഫ്രാങ്ക്ലില്ലാതെ ഫീഡ്ബാക്ക്, മറ്റുള്ളവർക്ക് നമുക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഒരു സമ്മാനമായി, അവയുടെ ഏറ്റവും മികച്ച പതിപ്പായി മാറുന്നത്.ഈ കാഴ്ചപ്പാട് ഉത്തരവാദിത്തത്തിന്റെയും അനുകമ്പയുടെയും ഒരു ബോധം ചൂടുന്നു.

10. അർത്ഥവത്തായ കണക്ഷനുകൾ പരിപോഷിപ്പിക്കുക: