എപ്പിസോഡ് 16: നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം തെറ്റുകളെക്കുറിച്ച് ആദ്യം സംസാരിക്കുക

വിക്ടറിന്റെ ഈ വിഭാഗത്തിൽ ഇ. ഫ്രാങ്ക്ലുകളുടെ അഗാധമായ പ്രവർത്തനം, മനുഷ്യന്റെ അർത്ഥവത്തായ മനുഷ്യന്റെ തിരയൽ, ആശയവിനിമയത്തിന്റെയും കണക്ഷന്റെയും ഒരു മാർഗമായി ഒരാളുടെ സ്വന്തം തെറ്റുകൾ പങ്കിടുന്നതിന്റെ ശക്തമായ ആശയം ഞങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.

1. അപകടസാധ്യതയും ആധികാരികതയും:
മനുഷ്യ ഇടപെടലുകളിൽ ദുർബലതയുടെയും ആധികാരികതയുടെയും ശക്തിക്കായി ഫ്രാങ്ക് നിറപ്പെടുന്നു.ഒരാളുടെ തെറ്റുകളും കേടുപാടുകളും പങ്കിടുന്നു മറ്റുള്ളവരുമായി ആത്മാർത്ഥമായി കണക്ഷനുകൾ വളർത്തുന്നു.

2. തടസ്സങ്ങൾ തകർക്കുക:
നമ്മുടെ സ്വന്തം തെറ്റുകൾ അംഗീകരിക്കുന്നതിലൂടെ, ഫലപ്രദമായ ആശയവിനിമയത്തെ തടസ്സപ്പെടുത്തുന്ന അഭിമാനത്തിന്റെയും പ്രതിരോധത്തിന്റെയും തടസ്സങ്ങൾ ഞങ്ങൾ തകർക്കുന്നു.ഈ തുറന്നത അർത്ഥവത്തായ സംഭാഷണത്തിന് വഴിയൊരുക്കുന്നു.

3. ട്രസ്റ്റ് വളർത്തുന്നത്:
ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തം തെറ്റുകളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് ആദ്യം വിശ്വാസത്തിന്റെ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കുന്നുവെന്ന് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും.ഞങ്ങളുടെ അപൂർണതകൾ വെളിപ്പെടുത്തുമ്പോൾ, മറ്റുള്ളവർ സ്വന്തം പോരാട്ടങ്ങൾ പരസ്പരം കൂടുതൽ സാധ്യതയുണ്ട്.

4. എളിയ സമീപനം:
ആശയവിനിമയത്തിലെ താഴ്മയുടെ പ്രാധാന്യം ഫ്രാങ്ക് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തം തെറ്റുകൾ ചർച്ച ചെയ്യുമ്പോൾ, താഴ്മയുള്ള ഒരു വിനയമോടും പഠിക്കാനുള്ള സന്നദ്ധതയോടും കൂടിയാണ് ഞങ്ങൾ സമീപിക്കുന്നത്.

5. സഹാനുഭൂതി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു:
ഞങ്ങളുടെ തെറ്റുകൾ പങ്കിടുന്നതിലൂടെ, മറ്റുള്ളവരിൽ സഹാനുഭൂതിയെ ഞങ്ങൾ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.അവർ ഞങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കാം, ആഴത്തിലുള്ള ധാരണയിലേക്കും കണക്ഷനിലേക്കും നയിക്കുന്നു.

6. ബന്ധങ്ങൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുക:
ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തം തെറ്റുകളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് ബന്ധങ്ങളെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നുവെന്ന് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും.വളർച്ചയുടെ പങ്കിട്ട യാത്രയിൽ അപൂർണ്ണ മനുഷ്യരായി പരസ്പരം കാണാൻ ഇത് നമ്മെ അനുവദിക്കുന്നു.

7. പ്രചോദനാത്മകമായ വളർച്ച:
ഈ സമീപനത്തിന് ഇരുവശങ്ങളിലും വ്യക്തിപരമായ വളർച്ചയെ പ്രചോദിപ്പിക്കും.തുടർച്ചയായ പുരോഗതിയുടെ ഒരു സംസ്കാരത്തെ ഇത് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

8. വിധിനെ മറികടക്കുക:
ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തം തെറ്റുകൾ ചർച്ച ചെയ്യുന്നതിലൂടെ ഞങ്ങൾ സംഭാഷണങ്ങൾ ആരംഭിക്കുമ്പോൾ, ഞങ്ങൾ ഒരു വിധിന്യായ ഇടം സൃഷ്ടിക്കുന്നു.ആളുകൾ വിമർശിക്കാനോ വിഭജിക്കാനോ, തുറന്നതും സത്യസന്ധവുമായ ഡയലോഗിന് ഇടം നൽകാനുള്ള സാധ്യത കുറവാണ്.

9. പൊരുത്തക്കേടുകൾ പരിഹരിക്കുന്നു:
പൊരുത്തക്കേടുകൾ പരിഹരിക്കാൻ ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ ആശയം പ്രത്യേകിച്ചും ഉപയോഗപ്രദമാകും.ഒരു സാഹചര്യത്തിൽ ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തം സംഭാവനകൾ അംഗീകരിക്കുന്നതിലൂടെ, അനുരഞ്ജനത്തിനും വിവേകത്തിനും വേണ്ടിയുള്ള വാതിൽ ഞങ്ങൾ തുറക്കുന്നു.

10. കണക്ഷനുകളിൽ അർത്ഥം കണ്ടെത്തുക: