എപ്പിസോഡ് 17: ഓർഡറുകൾ എടുക്കാൻ ആരും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല

വിക്ടറിന്റെ ഈ വിഭാഗത്തിൽ, ഫ്രാങ്ക്ലുകളുടെ സഹിഷ്ണുത വേല, മനുഷ്യന്റെ തിരയൽ, ഓർഡറുകൾ നൽകുന്നതും സ്വീകരിക്കുന്നതുമായ സങ്കീർണ്ണതകൾ, പ്രത്യേകിച്ച് ഏകാഗ്രത ക്യാമ്പുകൾ പോലുള്ള വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞ സാഹചര്യങ്ങളിൽ ഞങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.

1. കമാൻഡിന്റെ ധർമ്മസങ്കടം:
തടങ്കൽപ്പാളയങ്ങളിൽ അധികാര സ്ഥാനമുള്ളവർ നേരിട്ട ധാർമ്മിക ധ്യാനങ്ങൾ ഉള്ള ഫ്രാങ്ക്പ്പിൾസ്.ഇത്തരം സാഹചര്യങ്ങളിൽ ഇത്തരം വ്യവസ്ഥകളിൽ ഒരാൾ മാനവികതയുടെ സാമ്യതയെ എങ്ങനെ ക്രമീകരിക്കും?

2. നേതൃത്വത്തിന്റെ സ്വാധീനം:
നേതൃത്വത്തെ ഏറ്റവും കഠിനമായ പരിതസ്ഥിതികളിൽ പോലും നേതൃത്വം എത്രത്തോളം രൂപപ്പെടുത്തുകയും നയിക്കപ്പെടുന്നവരുടെ അനുഭവങ്ങളെയും മനോഭാവത്തെയും രൂപപ്പെടുത്താൻ ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.അനുകമ്പയുള്ള നേതൃത്വത്തിന് നിരാശയുടെ ഒരു ഗ്ലിവർമാരെ നൽകാൻ കഴിയും.

3. ബഹുമാനത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം:
മറ്റുള്ളവരുടെ അന്തസ്സിനോടും സ്വയംഭരണത്തോടുള്ള ബഹുമാനം ഒരു പ്രധാന തീം ആണ്.അങ്ങേയറ്റത്തെ സാഹചര്യങ്ങളിൽപ്പോലും വ്യക്തികളെ കേവലം വസ്തുക്കളോ ഉപകരണങ്ങളോ പോലുള്ളവയെക്കാൾ ബഹുമാനത്തോടെ പരിഗണിക്കണമെന്ന് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.

4. ഉദാഹരണത്തിലൂടെ നയിക്കുന്നത്:
ഉദാഹരണത്തിലൂടെ നയിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.മൂല്യങ്ങളെയും പെരുമാറ്റങ്ങളെയും ഉൾക്കൊള്ളുന്ന നേതാക്കൾ മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് ഉദ്ദേശ്യത്തിന്റെയും പുനർനിർമ്മാണത്തിന്റെയും ഒരു ബോധത്തെ പ്രചോദിപ്പിക്കാൻ കഴിയും.

5. സ്വേച്ഛാധിപത്യത്തോടുള്ള പ്രതിരോധം:
റെസിസ്റ്റൻസ് എന്ന ആശയം പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യപ്പെടുന്നു, ശാരീരിക പ്രതിരോധം കാര്യമായി മാത്രമല്ല, ഒരാളുടെ ആന്തരിക മൂല്യങ്ങളെയും തത്വങ്ങളെയും വിട്ടുവീഴ്ച ചെയ്യാനുള്ള വിസമ്മതിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.അടിമത്തത്തിൽ പോലും ഒരു ആന്തരിക സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ ആന്തരിക സ്വാതന്ത്ര്യത്തെ ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.

6. പ്രതികൂല സാഹചര്യങ്ങളിൽ അർത്ഥം കണ്ടെത്തുക:
മിക്ക ഭയാനകമായ സാഹചര്യങ്ങളിലും വ്യക്തികൾക്ക് അർത്ഥം കണ്ടെത്താൻ കഴിയുമെന്ന വിശ്വാസത്തെ കേന്ദ്രീകൃത ക്യാമ്പുകളിലെ ഫ്രാങ്ക്ലുകളുടെ അനുഭവങ്ങൾ വിവരിക്കുന്നു.കഷ്ടപ്പാടുകളോടുള്ള ഒരാളുടെ പ്രതികരണം തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള കഴിവ് സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ അഗാധമായ രൂപമാണ്.

7. അർത്ഥത്തിനുള്ള ഇച്ഛാശക്തി:
നീച്ച വിവരിച്ച വൈദ്യുതകാലത്തെ ഇച്ഛയെപ്പോലെ തന്നെയാണ് മൗലികാവകാശം എന്നർത്ഥമെന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നു.ജീവിതത്തിലെ ഉദ്ദേശ്യവും പ്രാധാന്യവും തേടുന്നതിനായി വ്യക്തികളെ അർത്ഥമാക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയാണ്.

8. പുന inയുള്ളവന്റെ വെല്ലുവിളികൾ:
ക്യാമ്പുകൾ ചർച്ച ചെയ്ത ശേഷം സമൂഹത്തിലേക്ക് പുന inയുംഭരണത്തിന്റെ വെല്ലുവിളികൾ സമൂഹത്തിലേക്ക് ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുന്നു.മുൻ തടവുകാർ അവരുടെ അനുഭവങ്ങളുടെ ആഴം പൂർണ്ണമായി മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയാത്തവകൾ അറിയിക്കാൻ പാടുപെടുന്നുവെന്ന് ഫ്രാങ്ക്ലിനെ തിരിച്ചറിയുന്നു.

9. സഹാനുഭൂതിയും വിവേകവും:
അതിജീവിച്ചവരുമായി ഇടപഴകുമ്പോൾ സഹാനുഭൂതിയുടെയും വിവേകത്തിന്റെയും പ്രാധാന്യം ized ന്നിപ്പറയുന്നു.അങ്ങേയറ്റത്തെ കഷ്ടപ്പാടുകൾ സഹിച്ചവരിൽ നിന്ന് കേൾക്കാനും പഠിക്കാനും ഫ്രാങ്ക്ലോസ് ആവശ്യപ്പെടുന്നു.

10. എല്ലാ മനുഷ്യരാശിക്കും പാഠങ്ങൾ: