എപ്പിസോഡ് 18: ഈ ആശയം അവന്റെ അല്ലെങ്കിൽ അവളെ ആണെന്ന് കരുതുക

വിക്ടറിന്റെ ഈ ഭാഗത്ത്, ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ സെമിനൽ ജോലി, മനുഷ്യന്റെ അർത്ഥം, നാസി തടങ്കൽപ്പാളയങ്ങളിൽ നിന്ന് ലഭിക്കുന്ന അഗാധമായ പാഠങ്ങളിൽ, ലോഗോതെറാപ്പിയിലെ മുൻകാല മാനസിക സിദ്ധാന്തത്തിലെന്നവരിൽ നിന്ന് നാം നിക്ഷേപിക്കുന്നു.

1. സമാനുഭാവത്തിന്റെ ശക്തി:
മനുഷ്യ ഇടപെടലുകളെ സഹാനുഭൂതിയുടെയും ധാരണയുടെയും പ്രാധാന്യം അടിവരയിടുന്നു, പ്രത്യേകിച്ച് അങ്ങേയറ്റത്തെ സാഹചര്യങ്ങളിൽ.മറ്റുള്ളവരുടെ കഷ്ടപ്പാടുകളുമായി സഹാനുഭൂതി നൽകുന്നത് ബന്ധത്തിന്റെ ഒരു അർത്ഥവും മാനവികതയും സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയും.

2. വ്യക്തിയെ ബഹുമാനിക്കുന്നു:
ക്യാമ്പുകളിലെ ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ അനുഭവങ്ങൾ ഓരോ വ്യക്തിക്കും അന്തർലീനമായ മൂല്യവും അന്തസ്സും കൈവശമുള്ള ആശയത്തെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു.മറ്റുള്ളവരോട് പെരുമാറുകയും അവരുടെ ആശയങ്ങളെയും വികാരങ്ങളെയും ബഹുമാനിക്കുകയും അംഗീകരിക്കുകയും ചെയ്യും പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുകയും പ്രതീക്ഷയും വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.

3. അനുനയത്തിന്റെ കല:
ഫ്രാങ്ക്ൾ അനുനയവും സ്വാധീനവും ചർച്ച ചെയ്യുന്നു.മറ്റുള്ളവരോടുള്ള ഞങ്ങളുടെ കാഴ്ചപ്പാടുകൾ അടിച്ചേൽപ്പിക്കുന്നതിനുപകരം, ഒരു ആശയം അല്ലെങ്കിൽ തീരുമാനം എന്ന് അവ അനുഭവിക്കാൻ നാം ശ്രമിക്കണം.ഈ സമീപനം ഒരു ശക്തമായ പ്രചോദനമാകും.

4. ട്രസ്റ്റ് ബിൽഡിംഗ് ചെയ്യുക:
ഫലപ്രദമായ ആശയവിനിമയത്തിന്റെയും സഹകരണത്തിന്റെയും ഒരു മൂലക്കലാണ് ട്രസ്റ്റ്.ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ ട്രസ്റ്റ് കെട്ടിടത്തിലേക്ക് ട്രസ്റ്റ് കെട്ടിടം മറ്റുള്ളവരുമായുള്ള ആധികാരികതയ്ക്കും ആത്മാർത്ഥതയ്ക്കും കാരണമാകുന്നു.

5. സ്വയംഭരണത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു:
മറ്റുള്ളവരെ അവരുടെ ആശയങ്ങളുടെ ഉടമസ്ഥാവകാശം അനുവദിക്കുന്നതിനുവേണ്ടിയും സ്വയംഭരണാധികാരവുമായി യോജിക്കുന്നു.ആളുകൾക്ക് ഒരു പരിധിവരെ നിയന്ത്രണവും ഏജൻസിയും ഉണ്ടെന്ന് വിശ്വസിക്കുമ്പോൾ ആളുകൾ പ്രചോദിതരാകാനും വിവാഹനിശ്ചയം ചെയ്യാനും സാധ്യതയുണ്ട്.

6. അർത്ഥത്തിന്റെ പ്രസക്തി:
പുസ്തകത്തിന്റെ ഈ ഭാഗത്ത്, ഫ്രാങ്ക്ലുകളുടെ കോർ സന്ദേശം അർത്ഥത്തിന്റെ പിന്തുടരൽ തുടരുന്നു.കുറ്റവാളികളുടെയും ബന്ധങ്ങളിലും ബന്ധങ്ങളും കഷ്ടപ്പാടുകളുടെ മനോഭാവത്തിലും വ്യക്തികൾക്ക് അർത്ഥം കണ്ടെത്താൻ കഴിയും.

7. ശ്രവിക്കുന്നതിന്റെ മൂല്യം:
മറ്റുള്ളവർക്ക് സജീവവും ശ്രദ്ധയോടെയും കേൾക്കുന്നത് അവരെ വിലമതിക്കുകയും മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു പ്രധാന വശമാണ്.ഞങ്ങളുടെ ഇടപെടലുകളിൽ പൂർണ്ണമായി കാണപ്പെടുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ അനുഭവങ്ങൾ ഉയർത്തിക്കാട്ടുന്നു.

8. ഉത്തരവാദിത്തത്തിലൂടെ ശാക്തീകരണം:
ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ ലോഗോതെറാപ്പി സിദ്ധാന്തം, ജീവിതത്തിൽ, ജീവിതത്തിൽ ഉദ്ദേശ്യവും അർത്ഥവും അവരുടെ നിലനിൽപ്പിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം സ്വീകരിക്കുമ്പോൾ.അവരുടെ ആശയങ്ങളുടെ ഉടമസ്ഥാവകാശം ഈ തത്വവുമായി വിന്യസിക്കാൻ മറ്റുള്ളവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

9. ആന്തരിക സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനുള്ള അന്വേഷണം:
ആന്തരിക സ്വാതന്ത്ര്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഫ്രാങ്ക്എസിന്റെ പ്രതിഫലനങ്ങൾ, അടിമത്തത്തിൽ പോലും, ബാഹ്യ സാഹചര്യങ്ങളോട് ഞങ്ങളുടെ പ്രതികരണങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഞങ്ങളുടെ ശേഷി പരിഗണിക്കാൻ ഞങ്ങളെ ക്ഷണിക്കുന്നു.ഈ ആന്തരിക സ്വാതന്ത്ര്യം ശക്തിയുടെയും പ്രതികരണത്തിന്റെയും ഉറവിടമാണ്.

10. വ്യക്തിഗത വളർച്ചയ്ക്കുള്ള പാഠങ്ങൾ: