എപ്പിസോഡ് 20: എല്ലാവരും എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്

വിക്ടൂർ ഇ. ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ മനുഷ്യന്റെ തിരയൽ മാനുഷിക നിലവാരത്തിലേക്ക് അഗാധമായ ഉൾക്കാഴ്ചകൾ നൽകുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡിൽ, സാംസ്കാരിക, താൽക്കാലിക, വ്യക്തിഗത ബൗണ്ടറികളെ മറികടക്കുന്ന സാർവത്രിക മോഹത്തിലേക്ക് ഞങ്ങൾ നിരീക്ഷിക്കുന്നു - അർത്ഥത്തിനുള്ള അർത്ഥം.

1. അർത്ഥത്തിനുള്ള സാർവത്രിക തിരയൽ:
അവയുടെ സാഹചര്യങ്ങൾ പരിഗണിക്കാതെ, ആളുകൾ തങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ അർത്ഥവത്തായ ഒരു അടിസ്ഥാന ആശയങ്ങൾ പങ്കിടുന്നുവെന്ന് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.ഈ അന്വേഷണത്തിനായുള്ള ഈ തിരയൽ മനുഷ്യന്റെ അസ്തിത്വത്തിന്റെ ഒരു സവിശേഷതയാണ്.

2. സന്തോഷത്തിനും സന്തോഷത്തിനും അതീതമാണ്:
ആനന്ദവും സന്തോഷവും ഉന്നതവും പലപ്പോഴും ബാഹ്യ ഘടകങ്ങളെ ആശ്രയിക്കുന്നതും, അർത്ഥത്തിന്റെ പരിശ്രമം ആഴമേറിയതാണ്, കൂടുതൽ മികച്ച അന്വേഷണമാണ്, അത് ഇരുണ്ട സമയങ്ങളിലൂടെ ഞങ്ങളെ നിലനിർത്താൻ കഴിയും.

3. കഷ്ടപ്പാടുകളിൽ അർത്ഥം കണ്ടെത്തുക:
നാസി തടങ്കൽപ്പാളയലുകളിലെ ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ അനുഭവങ്ങൾ വ്യക്തികൾക്ക് ഏറ്റവും കടുത്ത കഷ്ടപ്പാടുകളിൽ അർത്ഥം കണ്ടെത്താൻ കഴിയുമെന്ന ആശയം അടിവരയിടുന്നു.ഈ കണ്ടെത്തൽ ഈ കണ്ടെത്തൽ അർത്ഥവത്തായ ഒരു ജീവിതം വേദനയിലാക്കേണ്ടതാണെന്ന് വെല്ലുവിളിക്കുന്നു.

4. അർത്ഥത്തിനുള്ള ഇച്ഛാശക്തി:
വ്യക്തികൾക്കുള്ളിൽ ഒരു ഡ്രൈവിംഗ് ഫോഴ്സായി ഫ്രാങ്ക്അൽ ഇച്ഛാശക്തിയുടെ ആശയം അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ഉദ്ദേശ്യം തേടി ബുദ്ധിമുട്ടുന്നതിലൂടെ ഇത് അസ്വസ്ഥരാക്കാൻ നമ്മെ പ്രാപ്തരാക്കും.

5. അർത്ഥത്തിനുള്ള ഒരു സവിശേഷ പാത:
അർത്ഥം ഒരു വലുപ്പത്തിലുള്ള യോജിക്കുന്നതല്ല - എല്ലാ ആശയവും.അർത്ഥം കണ്ടെത്താനുള്ള ഓരോ വ്യക്തിയുടെയും യാത്ര സവിശേഷവും ആഴത്തിലുള്ളതുമായ വ്യക്തിയാണ്.ഒരാൾക്ക് കഷ്ടപ്പാടുകളോട് പ്രതികരിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങൾ, ജോലി, സർഗ്വിത്വം, അല്ലെങ്കിൽ വഴിപ്പോലും ഇതിൽ ഉൾപ്പെട്ടേക്കാം.

6. ദാരുണമായ ട്രയാഡ്:
ദാരുണമായ ട്രയാഡ് - വേദന, കുറ്റബോധം, മരണം എന്നിവ ഫ്രാങ്ക്ലി വിവരിക്കുന്നു - മനുഷ്യ അസ്തിത്വത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനപരമായ വശങ്ങളായി.എന്നിട്ടും, വ്യക്തികൾക്ക് അഗാധമായ അർത്ഥം കണ്ടെത്താൻ വ്യക്തികൾക്ക് കണ്ടെത്താൻ കഴിയുന്ന ഈ ട്രയാഡിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ഇത്.

7. അർത്ഥം കണ്ടെത്താനുള്ള ഉത്തരവാദിത്തം:
നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ അർത്ഥം കണ്ടെത്താനുള്ള ഉത്തരവാദിത്തമുണ്ടെന്ന് ഫ്രാങ്ക്ലിലാണ്.ഈ ഉത്തരവാദിത്തം ഒരു ഭാരമല്ല, നമ്മുടെ സ്വന്തം രീതിയിൽ ലോകത്തിന് സംഭാവന നൽകാനുള്ള അവസരമാണ്.

8. അർത്ഥം കണ്ടെത്താനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം:
അർത്ഥത്തിന്റെ അന്വേഷണത്തിൽ, വ്യക്തികൾക്ക് ഒരു അദ്വിതീയ സ്വാതന്ത്ര്യം കണ്ടെത്തുന്നു.ഈ സ്വാതന്ത്ര്യം ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ കഷ്ടപ്പാടുകളിൽ നിന്നുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യമല്ല, ജീവിത വെല്ലുവിളികളോടുള്ള മനോഭാവവും പ്രതികരണവും തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം.

9. അസ്തിത്വപരമായ നിരാശ:
അസ്തിത്വപരമായ നിരാശയുടെ അനന്തരഫലങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു - അർത്ഥം കണ്ടെത്തുന്നതിൽ പരാജയപ്പെടുന്നതിൽ നിന്ന് പരാജയപ്പെടുന്നതിൽ നിന്ന് കാരണമാകുന്ന ശൂന്യതയുടെയും നിരാശയുടെയും അർത്ഥം.ഈ നിരാശകൾ വിവിധ തരത്തിലുള്ള മാനസിക ക്ലേശത്തിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം.

10. ഒരു വെല്ലുവിളിയും സമ്മാനവും: