എപ്പിസോഡ് 21: നിങ്ങളുടെ ചിന്താ രീതിയിലേക്ക് ആളുകളെ വിജയിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പന്ത്രണ്ട് വഴികൾ (സുഹൃത്തുക്കളെയും ആളുകളെ എങ്ങനെ നേടാനും അനുബന്ധം)

ഡേൽ കാർനെഗീയുടെ സുഹൃത്തുക്കളെയും സ്വാധീനത്തെയും എങ്ങനെ നേടാം, ആളുകൾ ശക്തമായ ബന്ധങ്ങളും ഫലപ്രദമായ ആശയവിനിമയവും കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് പ്രായോഗിക ഉപദേശം നൽകുന്നു.ഈ എപ്പിസോഡിൽ, മറ്റുള്ളവരെ പ്രേരിപ്പിക്കുകയും നിങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കുകയും സ്വാധീനിക്കാനും സഹായിക്കുകയും സ്വാധീനിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ആവർത്തിച്ചുള്ള പന്ത്രണ്ടുതലങ്ങൾ ഞങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യും.

1. മാറിയ മാനഹിതത്തിന്റെ ശക്തി:
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ ആരെയെങ്കിലും നേടാനുള്ള ഒരേയൊരു മാർഗ്ഗം കാർനെഗീഭിക്കുന്നു.ഈ മാനസികാവസ്ഥ ഈ പന്ത്രണ്ട് തത്ത്വങ്ങൾക്കുള്ള അടിത്തറയായി മാറുന്നു.

2. സമാനുഭാവത്തിന്റെ പങ്ക്:
മറ്റുള്ളവരുടെ കാഴ്ചപ്പാടുകളും ആഗ്രഹങ്ങളും മനസിലാക്കുന്നത് നിർണായകമാണ്.നിങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നത് നിങ്ങളുടെ സമീപനത്തെ ഫലപ്രദമായി തയ്യാറാക്കാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.

3. വിമർശനവും അപലപനവും ഒഴിവാക്കുക:
വിമർശനം ആളുകളെ പ്രതിരോധത്തിലാക്കുന്നു.പകരം, അവരുടെ കാഴ്ചപ്പാടുകൾ മനസിലാക്കാനും അവരെ അപലപിക്കാനും ശ്രമിക്കുക.

4. സത്യസന്ധനും ആത്മാർത്ഥമായ വിലമതിപ്പും നൽകുക:
ആളുകൾ അംഗീകാരവും അഭിനന്ദനവും ആഗ്രഹിക്കുന്നു.യഥാർത്ഥത്തിൽ അഭിനന്ദനങ്ങൾക്ക് ബന്ധങ്ങളിൽ അഗാധമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തുമ്പോൾ.

5. ഒരു ആകാംക്ഷയോടെ ഉണരുക:
മറ്റുള്ളവരുടെ സ്വാർത്ഥതകളോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ആശയങ്ങളോ നിർദ്ദേശങ്ങളോ അവർക്ക് എങ്ങനെ പ്രയോജനം ചെയ്യുന്നതെങ്ങനെയെന്ന് ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്യുക.

6. ആത്മാർത്ഥമായി താൽപ്പര്യമുള്ളവരാകുക:
മറ്റുള്ളവരോട് ആത്മാർത്ഥമായ താൽപര്യം കാണിക്കുക.ശ്രദ്ധയോടെ ശ്രദ്ധിക്കുക, ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുക, സ്വയം സംസാരിക്കാൻ അവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക.

7. പുഞ്ചിരി:
Warm ഷ്മളമായ, യഥാർത്ഥ പുഞ്ചിരി നിരായുധനാക്കുകയും ക്ഷണിക്കുകയും ചെയ്യാം, മറ്റുള്ളവരെ നിങ്ങളുടെ ആശയങ്ങളിലേക്ക് കൂടുതൽ സ്വീകരിക്കുന്നു.

8. മറ്റൊരാളുടെ താൽപ്പര്യത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ സംസാരിക്കുക:
നിങ്ങളുടെ സന്ദേശം മറ്റൊരു വ്യക്തിയുടെ മൂല്യങ്ങൾ, മോഹങ്ങൾ, ലക്ഷ്യങ്ങൾ എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് പ്രതിധ്വനിക്കുന്ന രീതിയിൽ ഫ്രെയിം ചെയ്യുക.

9. ഈ ആശയം അവന്റെ അല്ലെങ്കിൽ അവളെ ആണെന്ന് മറ്റൊരാളെ അനുഭവിക്കട്ടെ:
അവർ സ്വന്തമാണെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്ന ആശയങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ ആളുകൾ കൂടുതൽ സാധ്യതയുണ്ട്.സംഭാവന നൽകാനും ഉടമസ്ഥാവകാശം എടുക്കാനും അവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക.

10. മറ്റൊരാളുടെ കാഴ്ചപ്പാടിൽ നിന്ന് കാര്യങ്ങൾ കാണാൻ സത്യസന്ധമായി ശ്രമിക്കുക:
അവരുടെ കാഴ്ചപ്പാട് അനുഭാവം പുലർത്തുക.ഇത് വിശ്വസിക്കുകയും തുറന്ന ആശയവിനിമയം നടത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.

11. മറ്റൊരാളുടെ ആശയങ്ങളോട് സഹതപിക്കുക:
നിങ്ങൾ വിയോജിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും അവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങളെ അംഗീകരിക്കുകയും ബഹുമാനിക്കുകയും ചെയ്യുക.

12. പ്രഭുക്കന്മാരോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുക:
നിങ്ങളുടെ ആശയങ്ങളും ഉയർന്ന മൂല്യങ്ങളുമായി നിങ്ങളുടെ ആശയങ്ങൾ എങ്ങനെ വിശദീകരിച്ച് മറ്റുള്ളവരെ പ്രചോദിപ്പിക്കുക.

13. നിങ്ങളുടെ ആശയങ്ങൾ നാടകീയമാക്കുക:
നിങ്ങളുടെ പോയിന്റുകൾ വ്യക്തമാക്കുന്നതിന് വ്യക്തമായ, അവിസ്മരണീയമായ സ്റ്റോറികൾ അല്ലെങ്കിൽ ഉദാഹരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുക.

14. ഒരു വെല്ലുവിളി എറിയുക:
സന്ദർഭത്തിലേക്ക് ഉയരാൻ വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ഒരു വെല്ലുവിളി കാണുകയും പ്രചോദനാത്മക നടപടിയെടുക്കുകയും ചെയ്യുക.

15. സ്തുതിയും സത്യസന്ധവുമായ അഭിനന്ദനത്തോടെ ആരംഭിക്കുക:
നിങ്ങൾ ഒരു തെറ്റ് അല്ലെങ്കിൽ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കേണ്ട സമയത്ത്, സംഭാഷണത്തിന്റെ സ്വരം മയപ്പെടുത്തുന്നതിന് ആത്മാർത്ഥമായ സ്തുതിയോടെ ആരംഭിക്കുക.

16. പരോക്ഷമായി ആളുകളുടെ തെറ്റുകളിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുക:
തെറ്റുകൾ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നതിനുപകരം, സ്വയം കണ്ടെത്തലിലേക്ക് സ ently മ്യമായി നയിക്കുക.

17. നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം തെറ്റുകളെക്കുറിച്ച് ആദ്യം സംസാരിക്കുക:
നിങ്ങളുടെ തെറ്റുകൾ സമ്മതിക്കുന്നത് മറ്റുള്ളവരെ സ്വന്തമായി അംഗീകരിക്കാൻ കൂടുതൽ സന്നദ്ധരാക്കും.

18. നേരിട്ടുള്ള ഓർഡറുകൾ നൽകുന്നതിനുപകരം ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുക:
ആവശ്യമുള്ള നിഗമനങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിച്ചുകൊണ്ട് മറ്റുള്ളവരോട് ഇടപഴകുക.

19. മറ്റൊരാൾ മുഖം രക്ഷിക്കട്ടെ:
മറ്റുള്ളവരെ പൊതുവായി അപമാനിക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കുക.മുഖം മനോഹരമായി സംരക്ഷിക്കാനുള്ള വഴികൾ അവർ കണ്ടെത്തുക.

20. മെച്ചപ്പെടുത്തൽ ഓരോ മെച്ചപ്പെടുത്തലിനും സ്തുതിക്കുക:
ശരിയായ ദിശകളിൽ ചെറിയ ഘട്ടങ്ങൾ പോലും അംഗീകരിച്ച് പുരോഗതി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക.

21. മറ്റൊരാളെ ജീവിക്കാൻ നല്ല പ്രശസ്തി നൽകുക:
അവരുടെ മികച്ച ഗുണങ്ങളും തത്വങ്ങളും വരെ ജീവിക്കാൻ ആളുകളെ വെല്ലുവിളിക്കുക.

22. പ്രോത്സാഹനം ഉപയോഗിക്കുക: