എപ്പിസോഡ് 2: ആളുകളുമായി ഇടപെടുന്നതിന്റെ വലിയ രഹസ്യം

ചങ്ങാതിമാരെ എങ്ങനെ നേടാനും ഡേൽ കാർനെഗീയിലെ ആളുകളെ സ്വാധീനിക്കാനും രണ്ട് വഴികൾ നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ആളുകളെ സ്വാധീനിക്കുന്നു.ഈ വിഭാഗത്തിൽ, മറ്റുള്ളവരുമായി ശക്തമായ, പോസിറ്റീവ് ബന്ധങ്ങൾ കെട്ടിപ്പടുക്കുന്നതിനുള്ള അവശ്യ തത്ത്വങ്ങൾ കാർനെജി പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.

1. വലിയ രഹസ്യം: ആത്മാർത്ഥമായ താൽപ്പര്യം കാണിക്കുക:
ആളുകളുമായി ഇടപെടുന്നതിന്റെ വലിയ രഹസ്യം അവയിൽ ആത്മാർത്ഥമായ താത്പര്യം കാണിക്കുക എന്നതാണ്.സജീവമായും ശ്രദ്ധയോടെയും മറ്റുള്ളവർക്ക് കേൾക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന് കാർനെഗീ izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ആളുകൾക്ക് മറ്റെന്തെങ്കിലും കാര്യങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് തങ്ങളേയും അവരുടെ ആശങ്കകളുമായും താൽപ്പര്യമുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നു.അവരുടെ ചിന്തകൾ, വികാരങ്ങൾ, അനുഭവങ്ങൾ എന്നിവയിൽ ആത്മാർത്ഥമായ താൽപര്യം കാണിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നല്ല മതിപ്പ് സൃഷ്ടിക്കാനും ബന്ധം സൃഷ്ടിക്കാനും കഴിയും.

2. ഒരു നല്ല മതിപ്പ് നൽകാനുള്ള ലളിതമായ മാർഗം:
ആദ്യ ഇംപ്രഷനുകൾ നിർണായകമാണ്, കൂടാതെ ഒരു നല്ലത് എങ്ങനെ നടത്താമെന്നതിനെക്കുറിച്ച് കാർനെഗീ പ്രായോഗിക ഉപദേശം നൽകുന്നു.നിങ്ങൾ ആരെയെങ്കിലും കണ്ടുമുട്ടുമ്പോൾ ആത്മാർത്ഥമായി പുഞ്ചിരിക്കാൻ അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.സൗഹൃദത്തിന്റെ സാർവത്രിക അടയാളമാണ് warm ഷ്മള പുഞ്ചിരി, തൽക്ഷണം പോസിറ്റീവ് അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയും.

3. നിങ്ങൾ ഇത് ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ കുഴപ്പത്തിലാകുന്നു:
ആളുകളുടെ പേരുകൾ ഓർമ്മിക്കുന്നതിനും ഉപയോഗിക്കുന്നതും കാർനെഗീ izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ഒരു വ്യക്തിയുടെ പേര്, ആ വ്യക്തിക്ക്, ഏത് ഭാഷയിലെ ഏറ്റവും മധുരമുള്ള ശബ്ദമാണ്.സംഭാഷണത്തിൽ ആരുടെയെങ്കിലും പേര് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ആദരവും അംഗീകാരവും കാണിക്കുന്നു, അവരെ വിലമതിക്കുന്നു.

4. ഒരു നല്ല സംഭാഷണവാദിയാകാനുള്ള ഒരു എളുപ്പ മാർഗം:
ഒരു നല്ല സംഭാഷണവാദിയാകാൻ, തങ്ങളെക്കുറിച്ച് തങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ മറ്റുള്ളവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന ഓപ്പൺ-എൻഡ് ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കാൻ കാർനെഗെഗി ഉപദേശിക്കുന്നു.ആളുകൾ സംസാരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ കേൾക്കുന്നു, കാരണം ആളുകൾ സ്വയം പ്രകടിപ്പിക്കുകയും അവരുടെ കഥകൾ പങ്കുവെക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ശ്രോതാവായിരിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾക്ക് അർത്ഥവത്തായ കണക്ഷനുകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയും.

5. ആളുകൾക്ക് എങ്ങനെ താൽപ്പര്യമുണ്ട്:
മറ്റുള്ളവരിൽ ആകാംക്ഷയോടെ ആഗ്രഹിക്കുന്നു എന്ന ആശയം കാർനെഗ് അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ആളുകളെ സ്വാധീനിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം വിശദീകരിക്കുന്നു, നിങ്ങളുടെ അഭ്യർത്ഥനകൾ അവരുടെ താൽപ്പര്യങ്ങളോടും ആഗ്രഹങ്ങളോടും കൂടി വിന്യസിക്കണം.നിങ്ങളുടെ ആശയങ്ങൾ അവർക്ക് പ്രയോജനകരമായ രീതിയിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾക്ക് അവരുടെ സഹകരണം നേടാൻ കഴിയും.

6. ആളുകളോട് പ്രധാനപ്പെട്ടതായി തോന്നുക: