ഭാഗം രണ്ട്: നിങ്ങളെപ്പോലുള്ളവരെ ഉണ്ടാക്കാനുള്ള ആറ് വഴികൾ

എപ്പിസോഡ് 4: "ലോഗോതെറാപ്പി ഒരു ചുരുക്കത്തിൽ"

"മനുഷ്യന്റെ തിരയലിനായി" മനുഷ്യന്റെ തിരയലിനെ "വിക്ടൂർ ഇ. ഫ്രാങ്ക് ഓൺ ലോഗോതെറാപ്പിയുടെ പ്രധാന ആശയങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നു, നാസി തടങ്കൽപ്പാളയങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി അദ്ദേഹം വികസിപ്പിച്ച ഒരു സൈക്കോതെറാപ്പിറ്റിക് സമീപനത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഒരു സൈക്കോതെറാപ്പിറ്റിക് സമീപനമാണ്.ഈ വിഭാഗം ലോഗോതെറാപ്പിയുടെ ദാർശനിക, മാനസിക അടിത്തറയിലാക്കി, ജീവിതത്തിലെ അർത്ഥത്തിന്റെ അർത്ഥം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.

1. ലോഗോതെറാപ്പിയുടെ മൂന്ന് അടിസ്ഥാന തത്വങ്ങൾ:
ലോഗോതെറാപ്പിയുടെ മൂന്ന് പ്രധാന സിദ്ധാന്തങ്ങളെ ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും.ഒന്നാമതായി, എല്ലാ സാഹചര്യങ്ങളിലും ജീവിതത്തിന് അർത്ഥമുണ്ട്, ഏറ്റവും വേദനാജനകമായതും വെല്ലുവിളി നിറഞ്ഞതുമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ പോലും.രണ്ടാമതായി, പ്രാഥമിക മനുഷ്യ ഡ്രൈവ് അർത്ഥത്തിന്റെ തിരയലാണ്, അത് ആനന്ദത്തിന്റെയോ ശക്തിയുടെയോ പരിശ്രമിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമാണ്.അവസാനമായി, വ്യക്തികൾക്ക് അവരുടെ മനോഭാവവും പ്രതികരണങ്ങളും നൽകാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം ഉണ്ട്.

2. അർത്ഥത്തിനുള്ള ഇച്ഛാശക്തി:
"അർത്ഥത്തിനുള്ള ഇച്ഛാശക്തി" എന്ന ആശയം ലോഗോതെറാപ്പിയുടെ കേന്ദ്രമാണ്.ജീവിതത്തിൽ അർത്ഥം കണ്ടെത്തുന്നത് അടിസ്ഥാനപരമായ മനുഷ്യ പ്രചോദനവും ആനന്ദമോ കഷ്ടപ്പാടുകളോ ഒഴിവാക്കുന്നതുമാണ്.അവരുടെ ഇച്ഛാശക്തി എന്നത് കഷ്ടപ്പാടും പ്രതികൂലവും സഹിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു, കാരണം അവർ തങ്ങളുടെ അദ്വിതീയ ലക്ഷ്യം നിറവേറ്റാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.

3. ജീവിതത്തിന്റെ അർത്ഥം അദ്വിതീയമാണ്:
ഓരോ വ്യക്തിയുടെയും ജീവിതത്തിന്റെ അർത്ഥം അദ്വിതീയമാണെന്നും വ്യക്തിഗതമായി കണ്ടെത്തണമെന്നും ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.ആരും വലുപ്പത്തിന് യോജിക്കുന്നില്ല - അർത്ഥവത്തായ ഒരു ജീവിതത്തെ വ്യക്തിപരമായി വ്യക്തിപരമായി വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.വ്യക്തിഗത ഉദ്ദേശ്യം കണ്ടെത്താൻ വ്യക്തികളെ സഹായിക്കുകയാണ് ലോഗോതെറാപ്പി ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.

4. ദാരുണമായ ശുഭാപ്തിവിശ്വാസം:
"ദാസിക് ശുഭാപ്തിവിശ്വാസം" എന്ന ആശയം ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു, അതിൽ അനുവദനീയമല്ലാത്ത കഷ്ടപ്പാടുകളുടെ മുഖത്ത് പ്രത്യാശയും ക്രിയാത്മക മനോഭാവവും നിലനിർത്തുന്നു.അർത്ഥത്തിന്റെയും ലക്ഷ്യവും സംബന്ധിച്ച് ശുഭാപ്തിവിശ്വാസം പുലർത്തുമ്പോൾ ജീവിതത്തിന്റെ ദാരുണമായ വശങ്ങളുടെ നിലനിൽപ്പ് അത് അംഗീകരിക്കുന്നു.

5. അസ്തിത്വപരമായ വാക്വം:
ശൂന്യത, അർത്ഥമില്ലാത്ത വികാരങ്ങൾ, നിരർത്ഥകത എന്നിവയുടെ വികാരങ്ങളാൽ "അസ്തിത്വപരമായ വാക്വം" എന്ന അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യും.മെറ്റീരിയലില്ലായ്മയിലും തൽക്ഷണ സംതൃപ്തിയിലും ആധുനിക സമൂഹത്തിന്റെ ശ്രദ്ധയ്ക്ക് ഈ ശൂന്യതയ്ക്ക് കാരണമാകും.ലോഗോതെറാപ്പി ഈ ശൂന്യത മറികടക്കാൻ ഒരു പാത്ത് മറികടക്കാൻ ഒരു പാത നൽകുന്നു.

6. പ്രായോഗികമായി ലോഗോതെറാപ്പി:
ചികിത്സാ പരിശീലനത്തിൽ ലോഗോതെറാപ്പി എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കുന്നുവെന്ന് ഫ്രാങ്ക്ലാൻ വിശദീകരിക്കുന്നു.ജോലികളിലൂടെ, സ്നേഹം, സർഗ്ഗാത്മകത, അല്ലെങ്കിൽ കഷ്ടപ്പാടുകൾ എന്നിവയിലൂടെ അർത്ഥവത്തായ അർത്ഥങ്ങൾ തിരിച്ചറിയാൻ തെറാപ്പിസ്റ്റുകൾ വ്യക്തികളെ സഹായിക്കുന്നു.ഈ ഉറവിടങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ, വ്യക്തികൾക്ക് ഉദ്ദേശ്യം കണ്ടെത്താനും അത്യാഗ്രഹണമുണ്ടാക്കാനും കഴിയും.

7. വേർപിരിയലിലൂടെ രോഗശാന്തി:
യഥാർത്ഥ രോഗശാന്തിക്ക് പലപ്പോഴും കഷ്ടപ്പാടുകളിൽ നിന്ന് വേർപെടുത്തുന്ന ഒരു പ്രക്രിയ ഉൾക്കൊള്ളുന്നുവെന്ന് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.വേദനാജനകമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽപ്പോലും അർത്ഥം കണ്ടെത്തുന്നത് എളുപ്പമാക്കുന്നതിന് ഈ ഡിറ്റാച്ച്മെന്റ് വ്യക്തികളെ അവരുടെ അനുഭവങ്ങളെ കാണാൻ അനുവദിക്കുന്നു.

8. നർമ്മവും വിരോധാഭാസവും: