എപ്പിസോഡ് 5: ഒരു നല്ല മതിപ്പ് നൽകാനുള്ള ലളിതമായ മാർഗം

ഡേൽ കാർനെഗീയുടെ കാലാതീതമായ ക്ലാസിക് ക്ലാസിക്, മറ്റുള്ളവരിൽ നല്ല മതിപ്പ് നൽകേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിലേക്ക് ഞങ്ങൾ നിക്ഷേപിക്കുന്നു.കൊലയാളിയാക്കാവുന്ന ഒരു പ്രാരംഭ ഇംപ്രഷൻ സൃഷ്ടിക്കാനുള്ള കഴിവ് നമ്മുടെ വ്യക്തിപരവും പ്രൊഫഷണൽതുമായ ബന്ധങ്ങളെ ബാധിക്കുമെന്ന് കാർനെഗീയുടെ സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.

1. ആദ്യ ഇംപ്രഷനുകളുടെ ശക്തി:
യോഗത്തിന്റെ നിമിഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ ആളുകൾ ഞങ്ങളെക്കുറിച്ച് ന്യായവിധികൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നുവെന്ന് കാർനെഗീ izes ന്നിപ്പറയുന്നു.ഈ പ്രാരംഭ ഇംപ്രഷനുകൾ വളരെ ശാശ്വതമായി നിലനിൽക്കുകയും മറ്റുള്ളവർ നമ്മെ എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കുന്നു.അതിനാൽ, പോസിറ്റീവ് ആദ്യ മതിപ്പ് സൃഷ്ടിക്കുന്ന കലയെ അത്യാവശ്യമാണ്.

2. പുഞ്ചിരിയുടെ പങ്ക്:
ഒരു ലളിതമായ പുഞ്ചിരി നല്ല ഒരു മതിപ്പ് നൽകാനുള്ള ഏറ്റവും ഫലപ്രദമായ മാർഗമാണ്.ഇത് th ഷ്മളതയുടെയും സൗഹൃദത്തിന്റെയും സാർവത്രിക അടയാളമാണ്.മറ്റുള്ളവരെ ആത്മാർത്ഥവും ആത്മാർത്ഥവുമായ പുഞ്ചിരിയോടെ അഭിവാദ്യം ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് കാർനെഗീ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.

3. പേരുകൾ ഓർമ്മിക്കുന്നു:
ആരുടെയെങ്കിലും പേര് ഓർമ്മിക്കാനും ഉപയോഗിക്കാനും ഉള്ള കഴിവ് നല്ല മതിപ്പ് നൽകാനുള്ള ശക്തമായ ഉപകരണമാണ്.ആദരവും ശ്രദ്ധയും കാണിക്കുന്നതുപോലെ ആളുകളെ അഭിസംബോധന ചെയ്യേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം കാർനെഗ്ഗ് ചെയ്യുന്നു.

4. മധുരമുള്ള ശബ്ദം: സ്വന്തം പേര്:
ഒരു വ്യക്തിയുടെ സ്വന്തം പേര് അവയ്ക്ക്, ഏത് ഭാഷയിലെ ഏറ്റവും മധുരമുള്ള ശബ്ദമാണെന്ന് കാർനെഗെക്ലി പറയുന്നു.സംഭാഷണത്തിൽ ആരുടെയെങ്കിലും പേര് ഉപയോഗിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ താൽപ്പര്യം മാത്രമല്ല ഒരു കണക്ഷൻ സൃഷ്ടിക്കാനും സഹായിക്കുന്നു.

5. ഒരു നല്ല ശ്രോതാവായിരിക്കുക:
ശ്രദ്ധേയമായത് ശ്രദ്ധയോടെ ഒരു അനുകൂലമായ മതിപ്പ് സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള മറ്റൊരു പ്രധാന ഘടകമാണ്.നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ചിന്തകളുമായുള്ള സംഭാഷണത്തെ ആധിപത്യം പുലർത്തുന്നതിനേക്കാൾ മറ്റുള്ളവർ പറയുന്നതിനേക്കാൾ എന്താണ് പറയാനുള്ളത് ആത്മാർത്ഥമായി കേൾക്കേണ്ടതിന്റെ പ്രാധാന്യം കാർനെഗെ എടുത്തുകാണിക്കുന്നത്.

6. സ്വയം സംസാരിക്കാൻ മറ്റുള്ളവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു:
ആളുകളെ മറികടക്കാനുള്ള ഏറ്റവും ഫലപ്രദമായ മാർഗ്ഗങ്ങളിലൊന്ന് തങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ അനുവദിക്കുക എന്നതാണ് കാർനെഗെഗ്.ആളുകൾ അവരുടെ അനുഭവങ്ങളും ചിന്തകളും പങ്കിടുന്നത് ആസ്വദിക്കുന്നു.അവരുടെ കഥകളിൽ ആത്മാർത്ഥമായ താൽപ്പര്യം കാണിക്കുന്നതിലൂടെ, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ബന്ധവും വിശ്വാസവും നിർമ്മിക്കാം.

7. മറ്റൊരാളുടെ താൽപ്പര്യത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ സംസാരിക്കുക:
നിങ്ങളുടെ സംഭാഷണങ്ങൾ മറ്റ് വ്യക്തിയുടെ താൽപ്പര്യങ്ങൾക്കും ആശങ്കകൾക്കും സഹാനുഭൂതിയും വിവേകവും കാണിക്കുന്നു.പ്രാകാവസ്ഥയും ആസ്വാദ്യകരവുമാക്കുന്നതുപോലെ, വിഷയം ചർച്ച ചെയ്യാൻ കാർനെഗെയെ ഞങ്ങളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

8. മറ്റൊരാളെ പ്രധാനപ്പെട്ടവരാക്കുന്നു:
ആത്യന്തികമായി, മറ്റുള്ളവരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാക്കുന്നത് ശാശ്വതമായ ആദ്യ മതിപ്പ് സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള ക്രക്സ് ആണ്.ഞങ്ങൾ സംവദിക്കുന്ന വ്യക്തിക്കായി യഥാർത്ഥ വിലമതിപ്പും പ്രശംസയും അറിയിക്കാൻ കാർനെഗ് ഞങ്ങളെ ഉപദേശിക്കുന്നു.

9. മറ്റേയാൾക്ക് ടെക്നിക് ആഗ്രഹിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ സംസാരം: