ഭാഗം മൂന്ന്: നിങ്ങളുടെ ചിന്താഗതിയിലേക്ക് ആളുകളെ എങ്ങനെ വിജയിക്കാം

എപ്പിസോഡ് 7: നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വാദം നേടാൻ കഴിയില്ല

വിക്ടറിന്റെ ഈ വിഭാഗത്തിൽ ഇ. ഫ്രാങ്ക്ലുകളുടെ അഗാധമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ, മനുഷ്യന്റെ അർത്ഥം, ജീവിത ലക്ഷ്യം എന്ന നിലയിൽ സന്തോഷത്തിന്റെ പിന്തുടരൽ അടിസ്ഥാനപരമായി തെറ്റാണെന്ന് ഞങ്ങൾ നിക്ഷേപിക്കുന്നു.ഫ്രാങ്ക്ലിലൂടെ പോരാടുന്നത് യുക്തിസഹമായി അതിനെ നേരിട്ട് പിന്തുടരാൻ കഴിയില്ലെന്ന്;പകരം, അർത്ഥവത്തായ ഒരു ജീവിതത്തെ നയിക്കുന്ന ഉപദേശകമാണ് ഇത്.

1. ഒരു പ്രാഥമിക ലക്ഷ്യമായി സന്തോഷത്തിന്റെ പതനം:
സന്തോഷം ജീവിതത്തിലെ പ്രാഥമിക ലക്ഷ്യമായിരിക്കണമെന്ന പൊതുവായ വിശ്വാസത്തെ ഫ്രാങ്ക് താഴുന്നു.ഈ സമീപനം പലപ്പോഴും അസംതൃപ്തിയിലേക്കും നിരാശയിലേക്കും നയിക്കുന്നുവെന്നതിനാൽ അത് സന്തോഷം അവ്യക്തമാക്കുന്നു.

2. സന്തോഷം നേരിട്ട് പിന്തുടരാൻ കഴിയില്ല:
ഒരു ഹോളോകോസ്റ്റ് അതിജീവിച്ചതിനാൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അനുഭവങ്ങളിൽ നിന്ന് വരയ്ക്കുക, തനിലല്ലാതെ വലിയ എന്തെങ്കിലും പിന്തുടരാനുള്ള ഉപോൽപ്പന്നമാണെന്ന് ഫ്രാങ്ക് is ന്നിപ്പറയുന്നു.അതിനായി പരിശ്രമിക്കുന്നതിലൂടെ ഇത് നേരിട്ട് നേടാൻ കഴിയില്ല.

3. സന്തോഷത്തിന്റെ വിരോധാഭാസം:
ഫ്രാങ്കോക്സിക്കൽ ഉദ്ദേശ്യ രീതികൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നു, അത് ഉത്കണ്ഠയോ ഭയമോ നേരിടുമ്പോൾ ഒരു മോഹിക്കുന്നവന്റെ വിപരീതം പിന്തുടരുന്നു.സ്വയം പരാജയപ്പെടുത്തുന്ന പാറ്റേണുകളിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനും ആശ്വാസം ലഭിക്കാനും വ്യക്തികളെ മോചിപ്പിക്കാൻ ഈ രീതിക്ക് സഹായിക്കാനാകും.

4. കൂടുതൽ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെ സേവിക്കുന്നു:
അർത്ഥത്തിന്റെ പരിശ്രമം, ഒരു ഉദ്ദേശ്യബോധം പലപ്പോഴും സന്തോഷത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.വ്യക്തികൾ സമൂഹത്തിന് സംഭാവന നൽകണമെന്നും മറ്റുള്ളവരെ സഹായിക്കാനോ അവരുടെ മൂല്യങ്ങളുമായി യോജിക്കുന്ന വ്യക്തിഗത ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടുന്നതിനോ ഉള്ളതായി ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.

5. വിജയത്തിലും ആനന്ദത്തിലും നിന്ന് വേർപെടുത്തുക:
വിജയകരമായ വേർതിരിച്ചെടുക്കുന്നതിൽ നിന്നും ആരോഗ്യകരവുമായ ലക്ഷ്യങ്ങളായി ആരോഗ്യകരമായ ഡിറ്റാച്ച്മെന്റിനായി ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.പകരം, വ്യക്തികളെ അർത്ഥമാക്കാനും സന്തോഷത്തോടെ ഉയർന്നുവരുന്നത് അനുവദിക്കാനും അദ്ദേഹം വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

6. ഉത്തരവാദിത്തത്തിന്റെ പങ്ക്:
അർത്ഥത്തിനായി തിരയുന്നതിന്റെ ജീവിതത്തിനും തിരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെയും ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കുന്നു.വ്യക്തികൾ അവരുടെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളും മനുഷ്യന്റെ അനുഭവത്തിന്റെ ഭാഗമാകുന്ന വെല്ലുവിളികളും സ്വീകരിക്കണമെന്ന് ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.

7. സ്വയം-അതിരുകടന്നവിനുള്ള കേസ്:
സ്വാർത്ഥജനകമായ ആശയം, വ്യക്തികൾ അവരുടെ കുടുംബത്തോടോ സമൂഹത്തോടാണോ എന്ന് കണക്റ്റുചെയ്യുന്നതിനുള്ള സ്വന്തം ആത്മാർത്ഥതയുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് അതീതമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നത് ഫ്രാങ്കുകൾ പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.

8. ആധികാരികതയും സ്വയം കണ്ടെത്തലും:
അർത്ഥവത്തായ ഒരു ജീവിതത്തിന് ജീവിതത്തിന് ആധികാരികതയും സ്വയം കണ്ടെത്തലും ആവശ്യമാണ്.തങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ അവരുടെ ആന്തരിക സ്വത്തുമായി വിന്യസിക്കുന്നതിനായി അവരുടെ മൂല്യങ്ങൾ, ശക്തി, അഭിനിവേശങ്ങൾ എന്നിവയെക്കുറിച്ച് പ്രതിഫലിപ്പിക്കാൻ ഫ്രാങ്ക്ലിനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

9. കഷ്ടപ്പാടുകളുടെ പങ്ക്: