എപ്പിസോഡ് 8: ശത്രുക്കളെ ഉണ്ടാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു മാർഗം അത് എങ്ങനെ ഒഴിവാക്കാം

വിക്ടറിന്റെ ഈ വിഭാഗത്തിൽ, ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ സെമിനൽ ജോലി, മനുഷ്യന്റെ അർത്ഥം, ക്രിയാത്മക ബന്ധങ്ങൾ വളർത്തുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം, മറ്റുള്ളവരുടെ ചെലവിൽ ശക്തി പിന്തുടരേണ്ടതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങൾ ഞങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു.

1. അധികാരത്തിന്റെയും അതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങളുടെയും പരിശ്രമം:
ഒരു പ്രാഥമിക ജീവിത ലക്ഷ്യമായി ശക്തി, നില എന്നിവ തേടുന്നതിന്റെ ദോഷകരമായ ഫലങ്ങൾക്കെതിരെ ഫ്രാങ്ക്ൾ മുന്നറിയിപ്പ് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.ഈ പാത പലപ്പോഴും ഒറ്റപ്പെടലിനോ നീരസത്തിലേക്കും ശത്രുക്കളുടെ സൃഷ്ടിയിലേക്കും നയിക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.

2. മൂന്ന് വിയന്ന വിരോധാഭാസങ്ങൾ:
വിയന്നയിലെ തന്റെ മന psych ശാസ്ത്രപരമായ പരിശീലനത്തിൽ സാധാരണയായി നിരീക്ഷിക്കുന്ന മൂന്ന് വിരോധാഭാസങ്ങൾ ഫ്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നു.ഈ വിരോധാഭാസങ്ങൾ മനുഷ്യ സ്വഭാവത്തിന്റെ പ്രതിരോധിത സ്വഭാവം ഉയർത്തിക്കാട്ടുന്നു, പ്രത്യേകിച്ചും പവർ ഡൈനാമിക്സിന്റെ കാര്യം വരുമ്പോൾ.

3. കേൾക്കുന്നതിന്റെയും സമാനുഭാവത്തിന്റെയും പങ്ക്:
ശത്രുക്കളെയും പോസിറ്റീവ് ബന്ധങ്ങൾ വളർത്തുന്നതിനെയും ഒഴിവാക്കാൻ, സജീവമായത് കേൾക്കുന്നതിന്റെയും സഹാനുഭൂതിയുടെയും പ്രാധാന്യം ഫ്രാങ്ക് is ന്നിപ്പറയുന്നു.മറ്റുള്ളവരോടൊപ്പം ആത്മാർത്ഥമായി മനസിലാക്കുകയും സഹാനുഭൂതിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, മതിലുകൾക്ക് പകരം പാലങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാൻ കഴിയും.

4. പൊതുവായ നിലത്തേക്കുള്ള തിരയൽ:
വ്യത്യാസങ്ങളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ പോലും പൊതുവായ നിലത്തും മൂല്യങ്ങളും പങ്കിട്ടതിന് ഫ്രാങ്ക്ലാൻ വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഈ സമീപനം കണക്ഷനുകളായി വളർത്തുകയും സംഘർഷത്തിന്റെ സാധ്യത കുറയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

5. അഹം-ശമ്പളത്തിന്റെ അപകടങ്ങൾ:
മറ്റെല്ലാവരേക്കാൾ സ്വന്തം താൽപ്പര്യങ്ങൾക്ക് മുൻഗണന നൽകുന്ന അഹം കേന്ദ്രമായ വ്യക്തികൾ മറ്റുള്ളവരെ അകറ്റിയേറ്റു.ഇത്തരം സ്വാർത്ഥതധാരണത്തിനെതിരെ ഫ്രാങ്ക് നിറപ്പെടുന്നു, കാരണം ഇത് പലപ്പോഴും ഏകാന്തതയ്ക്കും ശത്രുതയ്ക്കും കാരണമാകുന്നു.

6. സ്വയം അതിരുകടന്ന ശക്തി:
സ്വയം അതിരുകടന്ന്, അല്ലെങ്കിൽ ഒരാളുടെ ആവശ്യങ്ങൾക്കപ്പുറത്ത് നോക്കുക, ഫ്രാങ്ക്ലുകളുടെ ജോലിയിലെ ഒരു പ്രധാന തീം ആണ്.മറ്റുള്ളവരുടെ ക്ഷേമത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിലൂടെയും വലിയ കാരണം സംഭാവന ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, പേർക്ക് അഹം-ശാൻജിറ്റിറ്റിയുടെ അപകടങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാൻ കഴിയും.

7. നർമ്മത്തിന്റെയും വേർപിരിയലിന്റെയും മൂല്യം:
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള സാഹചര്യങ്ങളും പൊരുത്തക്കേടുകളും നാവിഗേറ്റുചെയ്യാനുള്ള ഉപകരണങ്ങളായി ഫ്രാങ്കോറും വേർപിരിയലും ഉള്ള ഉപകരണങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.നർമ്മബോധവും തീവ്രമായ വികാരങ്ങളിൽ നിന്ന് പിന്മാറാനുള്ള കഴിവും പിരിമുറുക്കം ഇല്ലാതാക്കാനും അനുരഞ്ജനത്തിലേക്ക് നയിക്കാനും കഴിയും.

8. ഡിപ്ലോമാസിയുടെ കല:
നയതന്ത്രജ്ഞൻ, വിട്ടുവീഴ്ച, ചർച്ചകൾ എന്നിവയുടെ സ്വഭാവ സവിശേഷത, പൊരുത്തക്കേടുകൾ ഒഴിവാക്കുന്നതിലും സുഹൃത്തുക്കളെ ഉണ്ടാക്കുന്നതിലും വിലയേറിയ നൈപുണ്യമാണ്.നയതന്ത്ര മനോഭാവമുള്ള അഭിപ്രായവ്യത്യാസങ്ങളെ സമീപിക്കാൻ ഫ്രാങ്ക്ലിനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.

9. ഒരു പിന്തുണയുള്ള കമ്മ്യൂണിറ്റി നിർമ്മിക്കുക:
തടങ്കൽപ്പാളയങ്ങളിലെ ഫ്രാങ്ക്ലിന്റെ അനുഭവങ്ങൾ ഒരു പിന്തുണയുള്ള കമ്മ്യൂണിറ്റിയുടെ പ്രാധാന്യം അദ്ദേഹത്തെ പഠിപ്പിച്ചു.വ്യക്തികൾ അവരുടെ മൂല്യങ്ങൾ പങ്കിടുന്ന സമാന ചിന്താഗതിക്കാരായ വ്യക്തികളുമായി വളച്ചൊടിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

10. പരസ്പര ബന്ധങ്ങളുടെ നൈതികത: