ఎపిసోడ్ 9: అమ్మండి

చాప్టర్ 9 లో: అమ్మండి, ఆస్టిన్ క్లీన్ మీ సృజనాత్మక పని నుండి జీవనం సాగించడం విక్రయించడానికి పర్యాయపదంగా ఉండదు అనే ఆలోచనను పరిష్కరిస్తుంది.ఈ అధ్యాయం సృష్టికర్తలను వారి కళాత్మక ప్రయత్నాల నుండి డబ్బు సంపాదించడం సరైందే అనే ఆలోచనను స్వీకరించడానికి ప్రోత్సహిస్తుంది మరియు ప్రామాణికతను కొనసాగిస్తూ అలా చేయడానికి వ్యూహాలను పంచుకుంటుంది.

వాణిజ్య విజయం ఒకరి కళాత్మక సమగ్రతను రాజీ పడటానికి సమానం అనే అపోహను సవాలు చేయడం ద్వారా క్లీన్ ప్రారంభమవుతుంది.మీ సృజనాత్మకత నుండి జీవనం సాగించడం మీ అభ్యాసాన్ని కొనసాగించడానికి మరియు మీకు ముఖ్యమైన పనిని కొనసాగించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది అని అతను వాదించాడు.

సృజనాత్మక సాధనలు మరియు ఆర్థిక స్థిరత్వం మధ్య సమతుల్యతను కనుగొనడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను కూడా అధ్యాయం నొక్కి చెబుతుంది.సరుకులను అమ్మడం, వర్క్‌షాప్‌లు అందించడం లేదా సహకారాన్ని కొనసాగించడం వంటి వారి పనిని డబ్బు ఆర్జించడానికి సృష్టికర్తలు వివిధ మార్గాలను అన్వేషించాలని క్లీన్ సూచిస్తున్నారు.

పరిమిత ఎడిషన్ ప్రింట్లను సృష్టించడం నుండి క్రౌడ్ ఫండింగ్ ప్రచారాలను ప్రారంభించడం వరకు, తమ పని ద్వారా తమను తాము ఆదరించడానికి వినూత్న మార్గాలను కనుగొన్న కళాకారులు మరియు సృజనాత్మకత యొక్క కథలను క్లీన్ పంచుకుంటాడు.ఈ ఉదాహరణలు మీ కళాత్మక దృష్టికి అనుగుణంగా ఉండేటప్పుడు జీవనం సాగించడం సాధ్యమని వివరిస్తుంది.

ఈ అధ్యాయం సృష్టికర్తలు వారి ఆర్థిక అవసరాలు మరియు ఆకాంక్షలను పరిగణనలోకి తీసుకోవడానికి మరియు వారి పని నుండి డబ్బు సంపాదించడం వల్ల వారికి సృష్టించడం కొనసాగించే స్వేచ్ఛను అందించగలదని గుర్తించడానికి ప్రోత్సహిస్తుంది.ఇది మీ విలువలు మరియు లక్ష్యాలతో అనుసంధానించే మార్గాన్ని కనుగొనడం.

ఈ అధ్యాయంలో క్లీన్ సందేశం స్పష్టంగా ఉంది: అమ్మకం మీ కళ నుండి డబ్బు సంపాదించడం గురించి కాదు;ఇది మీ సృజనాత్మక దృష్టిని ఆర్థిక లాభం కోసం మాత్రమే రాజీ పడటం.మీ పనిని నిశ్చయంగా డబ్బు ఆర్జించడానికి మార్గాలను కనుగొనడం ద్వారా, మీరు మీ సృజనాత్మక అభ్యాసాన్ని కొనసాగించవచ్చు మరియు మీ కళాత్మక సమగ్రతను త్యాగం చేయకుండా విస్తృత ప్రేక్షకులను చేరుకోవచ్చు.