ఎపిసోడ్ 3: ప్రతి రోజు చిన్నదాన్ని భాగస్వామ్యం చేయండి

3 వ అధ్యాయంలో: ప్రతిరోజూ చిన్నదాన్ని పంచుకోండి, ఆస్టిన్ క్లీన్ సృష్టికర్తలను వారి పనిని స్థిరంగా మరియు క్రమం తప్పకుండా పంచుకునే పద్ధతిని స్వీకరించమని ప్రోత్సహిస్తాడు.భాగస్వామ్యం గొప్ప లేదా సమయం తీసుకునే ప్రయత్నం కానవసరం లేదని అతను నొక్కి చెప్పాడు;చిన్న, పెరుగుతున్న నవీకరణలు కూడా గణనీయమైన ప్రభావాన్ని చూపుతాయి.

ప్రతిరోజూ ఏదైనా పంచుకోవడం ద్వారా, సృష్టికర్తలు తమ ప్రేక్షకులను నిశ్చితార్థం చేసుకుంటారు మరియు వారి పురోగతి గురించి తెలియజేస్తారనే ఆలోచనను క్లీన్ పరిచయం చేశాడు.సృజనాత్మక ప్రయాణం యొక్క చిన్న దశలను పంచుకోవడం ఇతరులను అనుసరించడానికి మరియు ఈ ప్రక్రియలో పెట్టుబడి పెట్టడానికి అనుమతిస్తుంది.

భాగస్వామ్యం యొక్క దినచర్యను స్థాపించడం వల్ల కలిగే ప్రయోజనాలను అధ్యాయం హైలైట్ చేస్తుంది.ఇది జవాబుదారీతనం యొక్క భావాన్ని నిర్మించడమే కాకుండా సృజనాత్మక అలవాటు అభివృద్ధిని ప్రోత్సహిస్తుంది.ప్రేక్షకులను పెంచడానికి మరియు గుర్తింపు పొందటానికి స్థిరత్వం కీలకం అని క్లీన్ వాదించాడు.

సోషల్ మీడియా, బ్లాగులు లేదా ఇతర ప్లాట్‌ఫారమ్‌లను క్రమం తప్పకుండా పంచుకోవడానికి ఈ సూత్రాన్ని ఎలా అమలు చేయాలనే దానిపై KLEON ఆచరణాత్మక సలహాలను అందిస్తుంది.సృష్టికర్తలు వారి పని, ఆలోచనలు లేదా సృజనాత్మక ఆవిష్కరణలను డాక్యుమెంట్ చేయగలరని మరియు వారి ప్రేక్షకులతో వారిని పంచుకోవచ్చని ఆయన సూచిస్తున్నారు.సహకారం ఎంత చిన్నదిగా అనిపించినా, రోజువారీ అభ్యాసాన్ని భాగస్వామ్యం చేయడం ముఖ్య విషయం.