Episode 1: Der Mann, der Gold wünschte

Im alten Babylon lebte ein Mann namens Bansir, der Tag und Nacht als Wagenbauer arbeitete.
Trotz seiner harten Arbeit bemühte er sich darum, über die Runden zu kommen, und träumte davon, Wohlstand zu erwerben.
Eines Tages traf Bansir seinen Freund aus Kindertagen, Kobbi, der erfolgreicher Musiker geworden war.

Kobbi bemerkte Bansirs Not und stellte ihn einem wohlhabenden Mann namens Arkad vor, der als der reichste Mann in Babylon bekannt war.
 Arkad erklärte sich bereit, seine Weisheit mit Bansir zu teilen, und sammelte eine Gruppe eifriger junger Männer, darunter Kobbi, um zuzuhören.

Mit großer Begeisterung begann Arkad zunächst die Bedeutung des Rettens.
Er stellte das Konzept des ersten Heilungsmittels für eine schlanke Geldbörse ein und riet allen, mindestens 10% ihres Einkommens zu sparen.
Diese 10% sollten nicht berührt werden, sondern mit Bedacht investiert werden.

Bansir und die anderen waren fasziniert.Sie erkannten, dass der erste Schritt in Richtung Wohlstand darin bestand, sich zuerst zu bezahlen,
Legen Sie einen Teil ihres Einkommens beiseite, bevor sie für etwas anderes bezahlt haben.Sie verstanden, dass dieses Konzept die Grundlage für ihre finanzielle Zukunft legte.