Episode 2: Der reichste Mann in Babylon

Als Arkad seinen Unterricht fortsetzte, versuchten Bansir und Kobbi eifrig, die Prinzipien des Reichtums zu erfassen.
Arkad teilte seine persönliche Reise, wie er als einfacher Schreiber angefangen hatte, war aber der reichste Mann in Babylon geworden.

Er erklärte das zweite Heilmittel für eine schlanke Geldbörse, bei der das gesparte Geld zur Arbeit gestellt wurde.Arkad betonte dieses Geld,
könnte wie ein Sklave für seinen Meister arbeiten und mehr Geld verdienen.Er ermutigte Bansir und die anderen, ihre geretteten Gewinne mit Bedacht zu investieren, um sicherzustellen, dass sie im Laufe der Zeit wuchsen.

Arkads Worte fangen bei den jungen Männern tief an.Sie verstanden, dass nur Geld sparen war;
Es musste in Unternehmen investiert werden, die eine Rendite für ihre Investitionen versprachen.