Episode 5: Die fünf Gesetze des Goldes

Mit ihrem Wagen in Turbulenzen wandten sich Bansir und Kobbi zur Führung in Arkad.Er stellte sie in die fünf Goldgesetze vor,
 Was er, sagte er, sei für jeden, der finanziellen Erfolg suchte, von wesentlicher Bedeutung.

    Gold kommt bereitwillig und erhöht die Menge für jeden, der mindestens 10% ihres Einkommens spart:
Arkad bekräftigte die Bedeutung der ersten Heilung und betonte, dass konsequente Einsparungen die Grundlage des Wohlstands waren.

    Gold arbeitet fleißig und zufrieden für den weisen Eigentümer, der es profitable Beschäftigung findet:
Er erklärte, dass Geld mit Bedacht mehr Wohlstand durch profitable Unternehmungen erzeugen könnte.

    Gold haftet am Schutz des vorsichtigen Besitzers, der es unter dem Rat von Männern in seiner Handhabung investiert:
Suchen Sie sich von Experten Ratschlägen, bevor Sie Investitionen tätigen, und beeilen Sie sich nicht in unbekannte Unternehmungen.

    Gold entfaltet sich von dem Mann, der es in Unternehmen oder Zwecke investiert, mit denen er nicht vertraut ist oder die von denjenigen nicht zugelassen sind, die in seiner Keeping geschickt werden:
 Vermeiden Sie Investitionen, die Sie nicht verstehen.

    Gold flieht aus dem Mann, der es unmöglichen Einnahmen erzwingen würde oder der dem verführerischen Rat von Trickstern und inkompetenten Beratern folgt:
Achten Sie auf Programme, die unrealistische Renditen versprechen.

Bansir und Kobbi erkannten ihre Fehler und versprachen, diese Gesetze fleißig in ihren finanziellen Bemühungen anzuwenden.
Sie verstanden, dass der Weg zum Wohlstand eine Herausforderung sein könnte, er jedoch von diesen zeitlosen Prinzipien geleitet wurde.