Episode 7: Die Wände von Babylon

Dabasir, ein erfolgreicher Kaufmann in Babylon, suchte von Arkad nach Ratschlägen, wie er seinen Reichtum schützt.
Arkad erklärte, dass es gleichermaßen wichtig sei, den eigenen Wohlstand zu schützen und zu investieren, während es von entscheidender Bedeutung war.

Arkad erzählte Dabasir über die fünfte Heilung für eine schlanke Geldbörse, die die Bedeutung des Schutzes von Wohlstand durch kluge und umsichtige Maßnahmen betonte.
Er veraltete es mit dem Schutz der Schätze einer Stadt, indem er seine Mauern aufrechterhielt.

Dabasir verstand die Analogie.Er erkannte, dass der Schutz seines Vermögens seine finanzielle Sicherheit gewährleisten würde, ebenso wie das Vermögen einer Stadt ihre Bürger schützen konnte.
Er begann Maßnahmen zu ergreifen, um sein Vermögen zu schützen, z. B. seine Investitionen zu diversifizieren und Versicherungen für seine Geschäftsunternehmen zu erwerben.