Episode 8: Der Kamelhändler von Babylon

In dieser Folge suchte ein Mann namens Hadan Gula, bekannt für seinen Handel mit Kamelen, Rat von Arkad.
Hadan Gula hatte eine beträchtliche Geldsumme aus seinem Kamelhandel angehäuft, war sich aber nicht sicher, wie man es mit Bedacht umgeht.

Arkad teilte die Weisheit der sechsten Heilung für eine schlanke Geldbörse, die den Einzelnen riet, ihre Wohnungen profitable Investitionen zu machen.
 Er erklärte, dass der Besitz von Immobilien oder das Investieren in das eigene Haus seinen Wert im Laufe der Zeit erhöhen und eine Quelle des Vermögens liefern könnten.

Hadan Gula nahm diesen Rat zu Herzen.Er beschloss, in Immobilien in der Nähe der wachsenden Stadt Babylon und im Laufe der Jahre zu investieren.
Der Wert seiner Immobilienbestände nahm erheblich zu.Er erfuhr, dass er durch die Tätigkeit intelligenter Immobilieninvestitionen eine sicherere finanzielle Zukunft sicherstellen könnte.