Įvadas:
 Meditacijos yra asmeninių apmąstymų ir filosofinių mąstymų rinkinys, kurį užrašė Romos imperatorius Marcusas Aurelijus per savo valdžią antrame amžiuje.Sudaryta kaip privačių užrašų serija, knyga skaitytojams siūlo unikalų žvilgsnį į vieno žymiausių istorijos stoikų filosofų mintis.

Marcusas Aureliusas šias meditacijas parašė kaip savęs nagrinėjimo ir patarimų formą, ir jie niekada nebuvo skirti publikavimui.Jie tarnauja kaip jo atsidavimo stoikų filosofijai liudijimas, kuris pabrėžia racionalumą, dorybę ir vidinę ramybę kaip priemonę gyventi visavertį ir dorybingą gyvenimą.

Meditacijose skaitytojai suras daug išminties temomis, pradedant nuo savęs prigimties ir baigiant likimo priėmimu, pradedant nuo dorybės siekimo ir baigiant gyvenimo netobulumu.Šie nesenstantys apmąstymai ir toliau įkvepia ir suteikia vertingų įžvalgų apie žmogaus būklę.