Epizodas: 9 Nuolankumo svarba ir arogancijos vengimas.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 3 knygoje nuolankumo svarba ir arogancijos vengimas yra pasikartojanti tema.Štai išplėstas šios koncepcijos vaizdas:

Nuolankumas kaip dorybė:
3 knygoje Marcus Aurelius pabrėžia nuolankumo vertę kaip pagrindinę dorybę.Jis mano, kad tikroji išmintis prasideda nuo savo apribojimų ir trūkumų pripažinimo.Jo nuomone, nuolankumas yra dorybė, leidžianti asmenims kreiptis į gyvenimą atvirai ir norą mokytis.

Arogancijos pavojai:
Aurelijus perspėja dėl arogancijos ir hubris spąstų.Jis pastebi, kad arogancija užmerkia asmenis dėl savo trūkumų ir trukdo asmeniniam augimui.Kai žmonės mano, kad jie yra neklystantys ar pranašesni už kitus, jie tampa atsparūs konstruktyviai kritikai ir mažiau linkę siekti savęs tobulinimo.

Nežinojimo pripažinimas:
Imperatorius skatina savo skaitytojus sutikti, kad jie neturi visų atsakymų.Jis mano, kad savo nežinojimo suvokimas yra galingas žingsnis link išminties.Pripažindami tai, ko jie nežino, individai tampa imlesni naujoms idėjoms, perspektyvoms ir patirčiai.

Mokymasis iš kitų:
Aurelijus pabrėžia mokymosi svarbą iš kitų, nepaisant jų socialinės padėties ar kilmės.Jis pažymi, kad vertingos įžvalgos ir išmintis gali kilti iš netikėtų šaltinių.Išlikdami nuolankūs, asmenys gali gauti naudos iš aplinkinių žinių ir patirties.

Venkite pasigirti ir savęs puoselėjimu:
3 knygoje imperatorius taip pat pataria pasigirti ar siekti per didelio pagyrimo.Jis primena skaitytojams, kad tikroji vertė ir dorybė neturėtų būti žavi ar reklamuojama.Vietoj to, asmenys turėtų sutelkti dėmesį į gyvą dorybingą gyvenimą tyliai ir nereikalaujant išorinio patvirtinimo.

Stoiška išminties dorybė:
Nuolankumas glaudžiai atitinka stoišką išminties dorybę.Aurelijus moko, kad išmintis apima nuolatinį savęs apžiūrą ir savęs tobulinimo siekimą.Tai yra pripažinimas, kad visada reikia mokytis ir kad niekas nėra visiškai laisvas nuo gedimų ar klaidų.