11 epizodas: gyvenimo koncepcija pagal gamtą.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 3 knygoje, gyvenimo su gamta idėja yra svarbi tema.Štai išplėstas šios koncepcijos vaizdas:

Harmonija su natūralia tvarka:
Marcusas Aurelijus pasisako už gyvenimą harmonijoje su natūralia Visatos tvarku.Jis mano, kad pasaulis veikia pagal racionalų ir tvarkingą dizainą, dažnai vadinamą kosmine tvarka ar gamta.Gyventi pagal gamtą reiškia suderinti savo veiksmus, mintis ir vertybes pagal šią pagrindinę tvarką.

Visuotinės valios priėmimas:
Aurelijus pabrėžia, kad svarbu priimti įvykius ir aplinkybes, atsirandančias kaip visuotinės valios išraiška arba didesnis gamtos planas.Šis priėmimas reiškia pripažinimą, kad kai kurie dalykai neviršija žmonių kontrolės ir kad pasipriešinimas šiems įvykiams gali sukelti nereikalingą kančią.

Adaptacija ir atsparumas:
Gyvenimas pagal gamtą reiškia, kad yra pritaikoma ir atspari iššūkių akivaizdoje.Aurelijus skatina asmenis reaguoti į gyvenimo pakilimus ir nuosmukius lygiaverčiais ir stoikų priėmimo jausmu.Tai darydami galima išvengti per didelių emocinių reakcijų ir išlaikyti vidinę ramybę.

Suprasti žmogaus prigimtį:
Imperatorius taip pat teigia, kad gyventi pagal gamtą reikia giliai suprasti pačią žmogaus prigimtį.Šis supratimas apima žmonių pažeidimų ir trūkumų atpažinimą.Pripažindami mūsų būdingus apribojimus, asmenys gali ugdyti nuolankumą ir užuojautą sau ir kitiems.

Dorybė kaip natūrali kompetencija:
Aurelijus mano, kad dorybė yra aukščiausia žmogaus kompetencijos forma, todėl puikiai atitinka gamtą.Dorybingos savybės, tokios kaip išmintis, teisingumas, drąsa ir savidisciplina, laikomos mūsų tikrosios prigimties išraiška.Siekimas ugdyti šias dorybes lemia gyvenimą harmoningai su natūralia tvarka.

Proto vaidmuo:
Priežastis, kaip dieviška dovana žmonijai, laikoma priemone, kuria individai gali suprasti ir gyventi pagal gamtą.Naudodamiesi protu, kad išsiaiškintumėte, kas yra racionalu ir dorybingu, asmenys gali pasirinkti, kurie atitiktų kosminę tvarką.

Atsiribojimas nuo išorinių prekių:
Aurelijus pataria neprilygti savo laimei ar gerovei prie išorinio turto ar aplinkybių.Gyvenimas pagal gamtą apima pereinamojo laikotarpio ir efemeriško išorės prekių pobūdžio atpažinimą ir didesnės vertės suteikimą vidinėms savybėms ir moraliniam pobūdžiui.

Stoiška perspektyva:
Gyvenimo koncepcija pagal gamtą glaudžiai atitinka stoikų filosofiją, kurią priėmė Marcusas Aurelius.Stoicizmas moko, kad dorybė yra aukščiausia gėris, o kelias į Eudaimoniją (klestintis gyvenimas) apima gyvenimą harmonijoje su protu, gamta ir kosmine tvarka.