16 epizodas: Susidūrimas su negandomis ir iššūkiais.(2 dalis)

Mokymasis iš negandų:
Aurelijus skatina asmenis žiūrėti į negandas kaip mokytoją.Sunkumai gali suteikti vertingų pamokų ir galimybių tobulinti save.Apmąstydami iššūkius, su kuriais susiduria ir išmoktos pamokos, asmenys gali išaugti protingesni ir atsparesni.

Gyvenimo netobulumas:
Pasikartojanti Aurelijaus raštų tema yra visų dalykų netobulumas, įskaitant sunkumus.Jis primena skaitytojams, kad sunkumai yra laikini ir galiausiai praeis.Šis supratimas gali suteikti paguodos bandymo metu.

Stoiškas lygiavertis:
Aurelijus pasisako už lygiavertiškumo požiūrį susidūrus su negandomis.„Stoics“ siekia išlaikyti stabilų ir subalansuotą nusistatymą, neatsižvelgiant į išorines aplinkybes.Ši psichinė tvirtumas leidžia asmenims naršyti iš malonės ir orumo.

Negandos kaip dorybės galimybė:
Stocizme negandos vertinamos kaip galimybė praktikuoti ir parodyti dorybingas savybes, tokias kaip drąsa, išmintis ir atsparumas.Aurelijus skatina asmenis kilti proga ir parodyti šias dorybes, kai susiduria su gyvenimo bandymais.

Kvietimas veikti:
Aurelijus meta iššūkį asmenims, kurie nėra nugalėti dėl negandų, bet susidurti su ja su ryžtu ir ryžtu.Jis mano, kad sunkumai gali atskleisti tikrąjį savo charakterį ir suteikti galimybę gyventi pagal savo vertybes.