18 epizodas: Gyvenimo netobulumas ir poreikis priimti mirtį.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 4 knygoje, gyvenimo netobulumas ir poreikis priimti mirtį yra pasikartojanti tema, atspindinti stoišką filosofiją.Štai išplėstas šios koncepcijos vaizdas:

Laikinas gyvenimo pobūdis:
Aurelijus pripažįsta trumpalaikį ir efemerišką žmogaus egzistencijos pobūdį.Jis primena skaitytojams, kad gyvenimas yra tarsi trumpa akimirka didžiojoje laiko schemoje ir kad viskas, kas fiziniame pasaulyje, įskaitant mūsų pačių gyvenimą, gali pasikeisti ir galimas skilimas.

Mirtingumo mąstymas:
Aurelijus skatina asmenis susidurti su savo mirtingumu ir apmąstyti mirties neišvengiamumą.Jis teigia, kad susitaikę su gyvenimo netolygumu, galime įgyti giliau įvertinti dabartinę akimirką ir maksimaliai išnaudoti savo laiką.

Susiduria su mirtimi lygiaverčiu:
Stoicizmas moko, kad nereikėtų bijoti mirties, o pripažinti ją kaip natūralią gyvenimo dalį.Aurelijus pasisako už ramią ir priima požiūrį į mirtį, vertinant ją kaip grįžimą į universalų šaltinį arba perėjimą prie kitos egzistencijos formos.

Kvietimas gyventi dorybingai:
Gyvenimo netobulumo pripažinimas yra galingas motyvatorius gyventi dorybingai ir maksimaliai išnaudoti savo laiką žemėje.Aurelijus pabrėžia, kad būtent mūsų charakterio ir moralinio elgesio kokybė yra svarbi, nes šie mūsų pačių aspektai ištveria net mirtingumo akivaizdoje.

Paleisti priedus:
Aurelijus pataria asmenims atsisakyti prisirišimų prie materialinių daiktų ir pasaulinių norų.Pripažindami trumpalaikį šių dalykų pobūdį, galime išsilaisvinti iš nereikalingų rūpesčių ir nerimo.

Apimantis dabartinę akimirką:
Gyvenimo netobulumas pabrėžia dabartinio momento apimties svarbą.Aurelijus ragina skaitytojus sutelkti dėmesį į čia ir dabar, įvertinti egzistencijos grožį ir gyventi pagal jų principus ir vertybes.

Stoiška sielvarto perspektyva:
Susidūręs su artimųjų praradimu, Aurelijus siūlo stoišką sielvarto perspektyvą.Jis skatina asmenis liūdėti, kad išvyko, bet neužmerktas liūdesio.Vietoj to, jis siūlo atsiminti tų, kuriuos praradome, dorybes ir savybes ir turėti jų teigiamą įtaką į priekį.

Rasti prasmę netobulai:
Aurelijus teigia, kad pripažinimas gyvenimo netobulumu gali suteikti jam prasmę.Supratę, kad mūsų laikas yra ribotas, mes raginame pasirinkti sąmoningus sprendimus, nustatyti prioritetus tai, kas iš tikrųjų svarbu, ir siekti dorybės ir išminties gyvenimo.

Stoiškas mirties vaizdas kaip grąža:
Stoicizmas mirtį vertina kaip grįžimą į visuotinę tvarką, kur individuali siela vėl prisijungia prie kosminės sielos ar logotipų.Ši perspektyva suteikia paguodą ir tęstinumo jausmą už fizinės egzistencijos ribų.