1 epizodas: Svarbu sutelkti dėmesį į dabartinį momentą.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 1 knygoje autorius apmąsto, kaip svarbu sutelkti dėmesį į dabartinį momentą.Jis pabrėžia sąmoningumo ir gyvenimo vertę čia ir dabar.Čia yra išplėstas šios koncepcijos vaizdas:

Marcusas Aurelius pradeda 1 knygą apie meditacijas, giliai primindamas, kad mūsų mintys ir veiksmai turėtų būti sutelkti į dabartinį momentą.Jis pabrėžia, kad svarbu visiškai įsitraukti į dabar, nes tai yra vienintelis kartas, kai mes tikrai turime kontroliuoti.Praeitis jau nebėra, o ateitis neaiški, todėl dabartis yra ten, kur slypi mūsų galia.

Imperatorius-filosofas siūlo dažnai švaistyti savo psichinę ir emocinę energiją dalykams, kurių negalima kontroliuoti, pavyzdžiui, išoriniai įvykiai ar kitų nuomonės.Jis skatina mus nukreipti šią energiją, kad suprastų save, savo reakcijas ir savo pasirinkimą dabartyje.

Aurelijus pripažįsta, kaip likti esami, nes mūsų protas linkęs į susirūpinimą dėl ateities ar apgailestavimų iš praeities.Jis siūlo sprendimą: atsidavimą sąmoningumui ir savimonei.Stebėdami savo mintis ir emocijas, kai jos kyla, galime pradėti geriau suprasti savo vidinius darbus.Šis savimonė suteikia mums galimybę tyčiniai pasirinkti ir išlaikyti vidinio ramybės jausmą.

Jis mums primena, kad gyvenimas yra trumpalaikis ir neaiškus, o dabartinis momentas yra dovana.Turėtume įvertinti kiekvienos akimirkos grožį ir sudėtingumą, taip pat galimybes, kurias jis suteikia asmeniniam augimui ir išmintims.