20 epizodas: idėją, kad žmonių veiksmus lemia jų įsitikinimai.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 5 knygoje mintis, kad žmonių veiksmus lemia jų įsitikinimai, yra pagrindinė koncepcija, suderinta su stoikine filosofija.Štai išplėstas šios koncepcijos vaizdas:

Tikėjimo galia:
Aurelijus pabrėžia didelę savo įsitikinimų įtaką jų veiksmams ir elgesiui.Jis siūlo, kad mūsų mintys ir įsitikinimai tarnautų kaip mūsų pasirinkimo, sprendimų ir galiausiai mūsų charakterio varomoji jėga.

Stoiška kontrolės dichotomija:
Stoicizmas, filosofinė mokykla, prie kurios pasirašė Aurelijus, moko kontrolės dichotomijos.Pagal šį principą asmenys kontroliuoja savo įsitikinimus, sprendimus, norus ir veiksmus, tačiau jie nekontroliuoja išorinių įvykių ar kitų žmonių veiksmų.Aurelijus skatina skaitytojus sutelkti dėmesį ir pastangas į tai, kas yra jų kontroliuojama, visų pirma jų įsitikinimai ir atsakymai.

Racionalumo vaidmuo:
Pagrindinis stoikinės filosofijos yra tikėjimas proto ir racionalumo galia.Aurelijus tvirtina, kad individai turėtų naudoti savo racionalius fakultetus, norėdami ištirti ir patikslinti savo įsitikinimus.Ugdydami racionalumą, individai gali priimti pagrįstus ir etinius sprendimus, kurie atitiktų jų vertybes ir principus.

Melagingų įsitikinimų pasekmės:
Aurelijus perspėja nelaikyti melagingų ar neracionalių įsitikinimų, nes jie gali sukelti klaidingus veiksmus ir neigiamus rezultatus.Jis pataria skaitytojams kritiškai išnagrinėti savo įsitikinimus, ypač tuos, kurie gali būti pagrįsti nepagrįstomis prielaidomis ar visuomenės spaudimu.

Klausimas prielaidų:
Stoinė prielaidų ir įsitikinimų abejonių praktika yra pasikartojanti meditacijų tema.Aurelijus skatina asmenis mesti iššūkį išankstinėms nuostatoms ir įsitikinimams, kurie gali sukelti neprotingus ar neetiškus veiksmus.Šis kritinio savęs nagrinėjimo procesas yra būtinas asmeniniam augimui ir etiniam gyvenimui.

Dorybės siekimas:
Aurelijus pasisako už įsitikinimų suderinimą su stoiškomis išminties, drąsos, teisingumo ir saikingumo dorybėmis.Tai darydami asmenys gali užtikrinti, kad jų įsitikinimai lemia dorybingus veiksmus ir etinį elgesį.

Tikėjimo atsakomybė:
Aurelijus siūlo, kad asmenys būtų atsakingi už savo įsitikinimus sąmoningai ir protingai.Turėtų būti ugdomi įsitikinimai, skatinantys gerumą, moralinę kompetenciją ir etinį elgesį, o įsitikinimai, lemiantys vice arba neetišką elgesį, turėtų būti atmesti.

Stoikinė etinė sistema:
Stoicizmas suteikia struktūrizuotą etinę struktūrą, padedančią žmonėms suderinti savo įsitikinimus su dorybingu gyvenimu.Laikydamiesi stoikinių principų ir abejodami įsitikinimais, kurie nukrypsta nuo šių principų, individai gali gyventi moralinio vientisumo ir autentiškumo gyvenimą.

Asmeninė transformacija:
Aurelijus mano, kad sąmoningai ištyrus ir pertvarkant įsitikinimus, asmenys gali būti gilus asmeninis augimas ir charakterio vystymasis.Šis procesas lemia dorybingesnius ir etiškesnius veiksmus.