22 epizodas: stoiškas abejingumo išoriniams įvykiams principas.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 5 knygoje stoiškas abejingumo išoriniams įvykiams principas yra pagrindinė tema, atspindinti jo filosofinę perspektyvą.Štai išplėstas šios koncepcijos vaizdas:

Stoicizmas ir abejingumas:
Aurelijus buvo žymus stoikų filosofas, o vienas iš pagrindinių stoicizmo principų yra abejingumo išorinių įvykių idėja.Stoikai mano, kad tam tikri gyvenimo dalykai yra mūsų kontroliuojami (mūsų mintys, požiūris ir veiksmai), tuo tarpu daugelis kitų yra mūsų kontrolės ribų (išoriniai įvykiai, kitų žmonių veiksmai ir natūralūs įvykiai).

Kontrolės dichotomija:
Stoicizmas moko kontrolės dichotomijos, o tai reiškia, kad asmenys turėtų sutelkti savo energiją ir dėmesį į tai, ką jie gali kontroliuoti (jų pačių atsakymai, pasirinkimai ir charakteris) ir lygiaverčiai priimti tai, ko jie negali kontroliuoti (išoriniai įvykiai, rezultatai ir veiksmaikiti).

Išlaikyti vidinę ramybę:
Aurelijus pabrėžia, kad vidinis ramybė ir proto ramybė priklauso nuo šio stoiško principo priėmimo.Pripažindami, kad išoriniai įvykiai yra nepriklausomi nuo jų, asmenys gali išsilaisvinti iš nerimo, nusivylimo ir pykčio tironijos, kuri dažnai atsiranda bandant kontroliuoti nekontroliuojamą.

Neišvengiamo:
Aurelijus skatina skaitytojus sutikti su neišvengiamu, įskaitant nesėkmes, nelaimes ir net mirtį.Tai darydami, asmenys gali kreiptis į gyvenimą ramybės ir atsparumo jausmu, žinodami, kad jie gali kontroliuoti savo atsakymus ir išlaikyti savo vidinę dorybę, nepaisant išorinių aplinkybių.

Apsaugoti pokyčius ir netobulumą:
Stoicizmas moko, kad viskas išoriniame pasaulyje gali keistis ir netobulėti.Aurelijus primena skaitytojams, kad prigludimas prie daiktų ar troškimas pastovumo netoliese pasaulyje sukelia kančią.Vietoj to, jis pataria pertvarkyti nuolat kintančią tikrovės pobūdį.

Nederai kaip augimo galimybė:
Aurelijus skatina skaitytojus žiūrėti negandas ir iššūkius kaip asmeninio augimo ir moralinio vystymosi galimybes.Užuot apgailestavę sunkias aplinkybes, individai gali jas naudoti kaip priemonę, kad sustiprintų savo charakterį, atsparumą ir išmintį.

Laisvė nuo išorinių įtakų:
Praktikuodami abejingumą išoriniams įvykiams, individai gali pasiekti laisvės nuo išorės įtakos jausmą.Jie nebėra dėl aplinkybių ar kitų veiksmų.Ši laisvė leidžia jiems išlaikyti savo vidinę dorybę ir etinius principus, neatsižvelgiant į išorinį pasaulio svyravimus.

Serenity malda:
Aurelijaus mokymai apie abejingumą išoriniams įvykiams atspindi garsiąją ramybės maldą, kuri prašo ramybės priimti dalykus, kurių negalime pakeisti, drąsos pakeisti dalykus, kuriuos galime, ir išminties žinoti skirtumą.