27 epizodas: idėja, kad dorybė yra jos paties atlygis.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 7 knygoje mintis, kad dorybė yra jos paties atlygis, yra pagrindinė tema.Aurelijus, piešdamas iš stoikinės filosofijos, pabrėžia vidinę dorybingų veiksmų ir charakterio vertę ir būdingą gerumą.Štai šios koncepcijos apžvalga:

Dorybė kaip aukščiausias gėris:
Aurelijus tvirtai tiki, kad dorybė, apimanti tokias savybes kaip išmintis, drąsa, teisingumas ir saikingumas, yra aukščiausia ir geidžiamiausia gėris.Skirtingai nuo išorinių turtų ar pasaulinių laimėjimų, dorybė yra vidinė savybė, kurią gali ugdyti ir praktikuoti asmenys.

Dorybės siekimas dėl savo paties:
Remiantis stoikų filosofija, asmenys turėtų ugdyti dorybę ne dėl išorinio atlygio ar pripažinimo, bet todėl, kad ji atitinka prie protą ir natūralią Visatos tvarką.Dorybingi veiksmai iš prigimties yra vertingi ir yra vykdomi vien todėl, kad jie yra teisingi ir racionalūs dalykai.

Laisvė nuo išorinių priedų:
Aurelijus pataria neprisirišti prie išorinių apdovanojimų, tokių kaip turtas, šlovė ar galia, kaip svarbiausi gyvenimo tikslai.Šioms išorinėms prekėms taikomos aplinkybės, kurios negali kontroliuoti, ir gali sukelti nerimą ir nepasitenkinimą.Vietoj to, jis skatina asmenis išsipildyti pačios dorybės praktikoje.

Vidinis dorybės pasitenkinimas:
Viena iš pagrindinių Aurelijaus pateiktų idėjų yra ta, kad dorybingi veiksmai ir ketinimai sukelia vidų pasitenkinimą ir ramybę.Kai individai elgiasi pagal dorybę, jie patiria harmonijos jausmą ir derinimą su savo racionaliais ir moraliniais principais.Šis vidinis pasitenkinimas savaime laikomas atlygiu.

Dorybė susidūrus su negandomis:
Aurelijus pabrėžia, kad tikroji dorybė yra patikrinta ir ryškiausiai šviečia negandų ir iššūkių metu.Susidūrę su sunkiomis aplinkybėmis ar išoriniais nesėkmėmis, asmenys, kuriems teikiama pirmenybė dorybei, suranda stiprybę, atsparumą ir tikslo jausmą palaikydami savo moralinį vientisumą.

Proto ir išminties vaidmuo:
Priežastis ir išmintis, pagrindiniai stoikinės filosofijos principai, nukreipia asmenis siekdami dorybės.Vykdydami racionalumą, asmenys vertina situacijas, pasirenka etinius sprendimus ir veikia pagal moralinius principus.Iš šio proceso įgyta išmintis yra atlygis savaime, prisidedantis prie asmeninio augimo ir charakterio vystymosi.

Dorybingo proto laisvė:
Dorybingi asmenys, pasak Aurelijaus, turi unikalią laisvės formą - proto laisvę.Jie nėra pavergti dėl savo norų, baimių ar išorinių aplinkybių.Vietoj to, jie gali laisvai elgtis suderindami su savo vertybėmis ir principais, nepaisant išorinio spaudimo.

Vidinės harmonijos gyvenimas:
Aurelijus teigia, kad dorybei skirtas gyvenimas yra vidinės harmonijos ir ramybės gyvenimas.Dorybingi asmenys patiria išsipildymo ir išsamumo jausmą, žinodami, kad gyvena pagal savo aukščiausias vertybes ir principus.