2 epizodas: dorybės vertė ir savikontrolės svarba

Marcuso Aurelijaus meditacijų 1 knygoje autorius tiria dorybės vertę ir pabrėžia savikontrolės svarbą.Štai išplėstas šios koncepcijos vaizdas:

Marcusas Aurelijus gilinasi į mintį, kad dorybė yra aukščiausia gerumo forma ir galutinis žmogaus gyvenimo tikslas.Jis mano, kad kelias į tikrąjį išsipildymą ir laimę slypi dorybingų savybių ugdant savyje.Jo manymu, dorybė apima tokias savybes kaip išmintis, drąsa, teisingumas ir savidisciplina.

Aurelijus pripažįsta, kad savikontrolė yra dorybingo gyvenimo pagrindas.Jis pripažįsta pagundą ir blaškymąsi, kuris mus nuolat supa, atitraukdamas mus nuo savo moralinio kompaso.Atsakydamas jis ragina mus suvaržyti dėl savo norų ir impulsų, nes būtent per savikontrolę galime suderinti savo veiksmus su savo principais.

Imperatorius-filosofas tvirtina, kad išorinės aplinkybės ir įvykiai yra ne mūsų kontroliuojami, tačiau mūsų reakcijos ir reakcijos visiškai suvokia.Čia šviečia tikroji savikontrolės galia.Praktikuodami savarankiškąjį meistrą, mes galime naršyti po gyvenimo iššūkius su malone ir santūru, nepaisant aplinkybių.

Aurelijus pasisako už gyvenimą, vadovaujamą protu ir racionalumu, o ne trumpalaikiais emocijomis ar išoriniu spaudimu.Jis pabrėžia, kad malonumo siekimas ar skausmo vengimas neturėtų būti mūsų pagrindiniai tikslai;Vietoj to, mes turėtume stengtis gyventi gyvenimą, pažymėtą moraliniu vientisumu ir etiniu elgesiu.

Jis taip pat skatina mus nuolat apmąstyti savo vertybes ir įsitikinimus.Tai darydami galime patikslinti savo supratimą apie tai, kas yra dorybinga, ir stengtis įkūnyti šiuos principus savo veiksmuose.Šis savęs tobulinimas ir įsipareigojimas savęs tobulinimui lemia prasmės ir tikslo gyvenimą.