35 epizodas: idėja, kad negandos yra augimo galimybė.(2 dalis)

7. STOIC principų praktika:
Nelaimių metu Aurelijus pataria pritaikyti stoikinius principus, tokius kaip kontrolės dichotomija.Sutelkdami dėmesį į tai, kas kontroliuojama, būtent, savo mintis, veiksmus ir atsakymus, gali geriau naršyti sudėtingas situacijas.

8. Rasti prasmę kovoje:
Aurelijus teigia, kad negandos gali suteikti prasmę gyvenimui, pateikdamas foną, nuo kurio gali atsirasti asmeninis augimas ir savęs atradimas.Kovos ir sunkumai gali sukelti gilesnį supratimą apie save ir pasaulį.

9. Lygybės palaikymas:
Stoicizmas moko asmenis išlaikyti lygiavertį negandų akivaizdoje.Aurelijus pataria praktikuoti savikontrolę ir neleisti išorinių įvykių sutrikdyti savo vidinę ramybę.

10. Galimybių konfiskavimas:
Aurelijus negandas vertina kaip galimybę išbandyti savo charakterį ir principus.Tai yra galimybė gyventi pagal savo vertybes ir parodyti moralinį vientisumą.

11. Kelias į dorybę:
Galų gale Aurelijus mano, kad kelias į dorybę ir išmintį dažnai yra paruoštas iššūkiams ir sunkumams.Nederai gali būti asmeninės transformacijos ir dorybingo gyvenimo siekimo katalizatorius.