3 epizodas: Vengimas tuštybės ir pagyrimo troškimas.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 1 knygoje autorius apmąsto, kaip svarbu išvengti tuštybės ir pagyrimo troškimo.Štai išplėstas šios koncepcijos vaizdas:

Marcusas Aurelius pabrėžia beprasmiškumą išorinio patvirtinimo ar pagyrimo iš kitų.Jis pastebi, kad daugelis žmonių yra susirūpinę aplinkinių nuomonėmis, nuolat siekdami patvirtinimo ir pripažinimo už savo veiksmus.Tačiau jis mano, kad šis išorinio patvirtinimo siekimas yra klaidingas ir galiausiai neišsipildęs.

Aurelijus tvirtina, kad tikroji dorybė ir moralinis vientisumas turėtų būti jų pačių atlygis.Jis teigia, kad tikrasis asmens charakterio matas slypi jų vidinėse savybėse, tokiose kaip išmintis, vientisumas ir užuojauta, o ne pagyrimas ar susižavėjimas, kurį jie gauna iš kitų.Ieškant pagyrimų ir patvirtinimo iš išorinių šaltinių, gali atsirasti paviršutiniškas ir beprotiškas gyvenimo būdas.

Imperatorius-filosofas skatina mus ugdyti nuolankumą ir savimonę.Jis siūlo, kad turėtume reguliariai įsitraukti į savirefleksiją ir savarankiškumą, kad geriau suprastume mūsų motyvaciją ir ketinimus.Tai darydami galime išsiaiškinti bet kokias tendencijas link tuštybės ar pagyrimo troškimo.

Aurelijus taip pat primena mums apie gyvenimo netobulumą ir trumpalaikę žmogaus egzistencijos prigimtį.Jis skatina mus sutelkti dėmesį į tai, kas iš tikrųjų yra svarbi didelėje dalykų schemoje - mūsų charakteris, vertybėse ir veiksmuose -, o ne į kitų kitų nuomones.

Atsitraukdami nuo pagyrimo ir pripažinimo poreikio, Aurelijus siūlo mums pasiekti vidinės laisvės ir pasitenkinimo jausmą.Šis vidinis pasitenkinimas atsiranda dėl to, kad gyvena suderinimas su mūsų principais ir vertybėmis, o ne nuolat siekiant išorinio patvirtinimo.