39 epizodas: stoiškas etikos vaizdas ir išminties siekimas.(2 dalis)

7. Savidisciplina:
Aurelijus pabrėžia savidiscipliną kaip priemonę ugdyti išmintį ir praktikuoti dorybę.Savikontrolė ir gebėjimas atsispirti pagundoms ir impulsams yra esminiai etiško gyvenimo komponentai.

8. Stoinė etika veikia:
Visose meditacijose Aurelius pateikia praktinius pavyzdžius, kaip stoiška etika gali būti taikoma įvairiose situacijose.Jis skatina skaitytojus daryti etinius sprendimus kasdieniame gyvenime, net ir sudėtingomis aplinkybėmis.

9. Moralinis derinimas:
Norint gyventi pagal stoikinę etiką, reikia moralinio suderinimo tarp įsitikinimų, veiksmų ir ketinimų.Aurelijus ragina asmenis užtikrinti nuoseklumą pagal savo etinius pasirinkimus.

10. Socialinė atsakomybė:
Aurelijus aptaria etines pareigas, kurias žmonės turi bendraudami su kitais.Teisingumas, sąžiningumas ir sąžiningumas yra dorybės, kurios turėtų vadovautis socialine sąveika ir santykiais.

11. savęs tobulinimas:
Išminties ir etikos siekimas taip pat yra savęs tobulinimo kelias.Aurelijus skatina asmenis siekti asmeninio augimo ir moralinio vystymosi kaip savo gyvenimo kelionės dalį.

12. Dorybingas gyvenimas:
Galų gale Aurelijus pabrėžia, kad gyvenimo tikslas yra gyventi dorybingai ir laikantis gamtos.Dorybingas gyvenimas atneša vidinę ramybę, pasitenkinimą ir išsipildymo jausmą.