41 epizodas: Bendravimas su sunkiais žmonėmis ir situacijomis.(2 dalis)

7. Venkite pykčio ir pasipiktinimo:
Aurelijus perspėja pasiduoti pykčiui ir pasipiktinimui, kai bendrauja su sunkiais žmonėmis.Tokios neigiamos emocijos kenkia jiems patiriamam asmeniui ir neišsprendžia pagrindinių klausimų.

8. Bendravimas ir samprotavimas:
Aurelijus skatina naudoti racionalumą ir veiksmingą bendravimą, norėdamas spręsti konfliktus ar nesusipratimus su kitais.Stoicizmo vertybės atviras ir sąžiningas dialogas kaip priemonė išspręsti problemas.

9. Prioritetų nustatymas vidinei ramybei:
Vidinė ramybė ir ramybė yra labai vertinami stoicizme.Aurelijus primena skaitytojams, kad prioritetas turėtų būti vidinės ramybės palaikymas, net kai susiduria su sudėtingais asmenimis ar aplinkybėmis.

10. Stoinis lygiavertis:
Stoicizmas moko lygiavertiškumo, kuris palaiko subalansuotą ir sudarytą mąstyseną, neatsižvelgiant į išorinius įvykius ar provokacijas.Aurelijus pataria praktikuoti šią psichinę discipliną, kai susiduria su sunkiomis situacijomis.

11. Netobulumo priėmimas:
Aurelijus pripažįsta, kad niekas nėra tobulas, ir tai apima save.Supratimas ir priėmimas mūsų pačių trūkumai gali padaryti mus kantriais ir supratimais kitų atžvilgiu.

12. Sąžiningumo išlaikymas:
Net ir sudėtingose situacijose Aurelijus pabrėžia, kad svarbu išlaikyti savo vientisumą ir moralinį pobūdį.Stoinės dorybės turėtų vadovautis mūsų atsakymais ir veiksmais.

13. Ieško rezoliucijos:
Nors Aurelijus pasisako už nekontroliuojamą priėmimą, jis taip pat siūlo ieškoti konstruktyvių konfliktų sprendimų, kai įmanoma.Stoicizmo vertės priežastis ir problemų sprendimas.