47 epizodas: idėja, kad tikroji laimė kyla iš vidaus.(2 dalis)

Laisvė nuo išorinių priklausomybių:
Stoinė perspektyva pabrėžia, kad svarbu būti pasitikinčiam savimi ir nepriklausomai nuo išorinių aplinkybių, turtų ar kitų nuomonės dėl laimės.Tikroji laimė, šiuo požiūriu, nepriklauso nuo šių veiksnių.

Paprastų malonumų įvertinimas:
Aurelijus siūlo rasti džiaugsmą paprastuose ir kasdieniuose gyvenimo malonumuose, tokiuose kaip gamtos grožis, artimųjų kompanija ir savistabos akimirkos.

Vidinės harmonijos siekimas:
Aurelijus apibūdina vidinės harmonijos ir suderinimo su pagrindinėmis vertybėmis siekimą kaip esminius laimės komponentus.Jis mano, kad šią vidinę harmoniją pasiekiama per savimonę ir etišką gyvenimą.

Venkite nereikalingų norų:
Stoinė filosofija pataria asmenims pažaboti nereikalingus norus ir potraukį, kuris gali sutrikdyti vidinę ramybę.Tikroji laimė dažnai trukdo siekti trumpalaikių ir paviršinių malonumų.

Dėkingumas ir pasitenkinimas:
Padėkos išreiškimas už tai, ką turi, ir ugdant pasitenkinimo jausmą, yra pagrindiniai elementai ieškant laimės viduje.Aurelijus skatina asmenis vertinti gyvenimo palaiminimus.