4 epizodas: atspindi savo mirtingumą

Marcuso Aurelijaus meditacijų 1 knygoje autorius apmąsto savo mirtingumo sampratą.Štai išplėstas šios temos vaizdas:

Marcusas Aurelijus dažnai svarsto gyvenimo netolygumą ir mirties neišvengiamumą per visą meditaciją.Jis mano, kad savo mirtingumo pripažinimas yra galingas išminties šaltinis ir būdas gyventi prasmingesnį ir dorybingesnį gyvenimą.

Aurelijus primena sau ir jo skaitytojams, kad gyvenimas yra trumpalaikis ir kad mirtis yra neišvengiama žmogaus patirties dalis.Šis atspindys yra nuolankus priminimas, kad niekas nėra atleistas nuo natūralios gyvenimo eigos, nepaisant jų statuso, turto ar laimėjimų.

Pripažindamas savo mirtingumą, Aurelijus teigia, kad mes įgyjame perspektyvos apie santykinį daugelio susirūpinimą keliančių problemų, susijusių su mūsų protu.Nemažai rūpesčių ir smulkių nuoskaudų praranda svarbą, atsižvelgiant į didžiausią mirties tikrumą.Šis realizavimas skatina mus prioritetą nustatyti tam, kas iš tikrųjų svarbu, ir sutelkti dėmesį į dabartinę akimirką.

Aurelijus taip pat teigia, kad apmąstymas apie mirtingumą gali padėti mums gyventi didesniu tikslu ir dorybe.Pripažindamas ribotą laiką, kurį turime šioje žemėje, jis skatina mus maksimaliai išnaudoti savo gyvenimą, ugdydamas tokias dorybes kaip išmintis, drąsa ir užuojauta.Tai, savo ruožtu, prisideda prie mūsų pačių augimo ir visuomenės tobulėjimo.

Be to, supratimas apie mūsų pačių mirtingumą gali lemti giliau įvertinti dabartinę akimirką.Aurelijus pataria mums pasimėgauti kiekvieną dieną, puoselėti savo santykius ir gyventi su ketinimu.Tai darydami, mes galime rasti išsipildymą ir pasitenkinimą žinodami, kad mes naudojame visą laiką.