49 epizodas: tikslo ir prasmės gyvenimo gyvenimo koncepcija. (2 dalis)

Vertinant dabartinę akimirką:
Gyvenimas prasmingam gyvenimui reiškia vertinimą ir visišką įsitraukimą į dabartinę akimirką.Aurelijus pataria skaitytojams išvengti buvimo praeityje ar pernelyg nerimauti dėl ateities, nes tai gali sumenkinti dabarties turtingumą.

Dėmesys vidiniam augimui:
Vidinis augimas, savęs tobulinimas ir savimonė yra svarbiausia prasmingo gyvenimo gyvenimo koncepcija.Aurelijus mano, kad savęs atradimo ir asmeninio tobulėjimo kelionė labai prisideda prie tikslo jausmo.

Sąmoningas veiksmas ir ketinimas:
Norint gyventi prasmingą gyvenimą, reikia sąmoningo veiksmo ir ketinimo.Aurelijus pabrėžia, kad svarbu apgalvotai apsvarstyti savo veiksmus ir jų padarinius sau ir kitiems.

Palikimas ir prisiminimas:
Aurelijus svarsto idėją palikti teigiamą palikimą ir būti prisimenamas už indėlį į pasaulį.Šis mirtingumo atspindys pabrėžia tikslingo gyvenimo svarbą.

Ieškote išminties ir tiesos:
Išminties, tiesos ir filosofinio tyrimo siekimas vertinamas kaip prasmingas siekis.Aurelijus skatina asmenis mokytis visą gyvenimą ir savęs nagrinėjimą.

Atsparumas likimo akivaizdoje:
Stoicizmas moko, kad gyvenimas yra likimas ir aplinkybės, kurių negalima kontroliuoti.Gyvenimas prasmingame gyvenime apima atsparumo ir priėmimo ugdymą, atsižvelgiant į gyvenimo nenuspėjamumą.