57 epizodas: stoiškas Visatos vaizdas ir jos tvarka.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 12 knygoje, stoiškas imperatorius tyrinėja stoišką Visatos vaizdą ir jo tvarką.Ši perspektyva pabrėžia visų dalykų tarpusavio ryšį ir idėją, kad Visata veikia pagal racionalią ir harmoningą tvarką.Čia pateiktas išsamus šios koncepcijos vaizdas, pateiktas knygoje:

Kosminė simpatija:
Marcusas Aurelijus svarsto stoišką tikėjimą kosmine simpatija, o tai rodo, kad viskas Visatoje yra sujungta.Jis laiko save maža didžiulės, harmoningos visumos dalimi ir apmąsto mintį, kad jo veiksmai ir mintys turi atgarsių visame kosmose.

Visuotinė priežastis (logotipai):
Stoinė logotipų koncepcija, dažnai išversta kaip visuotinė priežastis ar dieviška priežastis, vaidina pagrindinį vaidmenį Aurelijaus apmąstymuose.Jis mato logotipus kaip pagrindinį principą, kuris valdo visatą, teikdamas tvarką ir tikslą visiems.Logotipai yra ir imanentiniai, ir transcendentiniai, ir tai reiškia būdingą kosmoso racionalumą.

Priimant natūralią tvarką:
Imperatorius skatina skaitytojus priimti natūralią Visatos tvarką ir su ja suderinti savo gyvenimą.Jis pabrėžia, kad pasipriešinimas šiai tvarkai lemia kančias ir vidinę suirutę.Stoicizmas moko atskirti tai, kas jų kontroliuojama (jų mintys ir veiksmai), ir to, kas jų negali valdyti (išoriniai įvykiai ir aplinkybės).

Dieviškosios apvaizdos supratimas:
Marcusas Aurelijus apmąsto stoišką tikėjimą dieviškojoje apvaizdoje, o tai rodo, kad Visata vadovaujasi geranorišku intelektu.Nors individai ne visada supranta įvykių priežastis, stoiška perspektyva skatina pasitikėti visa apimančia kosmoso išmintimi.

Mąstymas apie vienybę:
Imperatorius svarsto kosmoso vienybę ir visų gyvų būtybių tarpusavio ryšį.Jis skatina skaitytojus atpažinti savo bendrą žmoniją su kitais ir elgtis su visais asmenimis gerumu ir užuojauta.

Gyvenimas pagal gamtą:
Stoicizmas moko asmenis gyventi pagal gamtą, o tai reiškia, kad reikia apimti racionalią ir harmoningą visatos tvarką.Suderindami savo vertybes ir veiksmus su šia natūralia tvarka, žmonės gali rasti vidinę ramybę ir išsipildymą.

Priėmimas pereinamojo laikotarpio:
Marcusas Aurelijus pripažįsta gyvenimo netobulumą ir trumpalaikį žmogaus egzistencijos pobūdį.Stoicizmas pabrėžia visų dalykų, įskaitant savo gyvenimą, laikiną pobūdį, turintį lygiavertį laikiną pobūdį.

Apimti dorybę ir išmintį:
Imperatorius pabrėžia stoišką dorybės ir išminties siekimą kaip priemonę suderinti su kosmine tvarka.Dorybė, pasak stoicizmo, yra didžiausia gera, o išmintis apima supratimą ir gyvenimą pagal logotipus.

Moralinė atsakomybė:
Stoicizmas labai pabrėžia moralinę atsakomybę ir mintį, kad asmenys turi pareigą teigiamai prisidėti prie kosminės tvarkos.Aurelijus skatina skaitytojus palaikyti savo etinius principus ir sąžiningai elgtis.