5 epizodas: stoiškas principas, priimant tai, ko negalite valdyti.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 2 knygoje stoiškas principas priimti tai, ko negalite valdyti, yra pagrindinė tema.Štai išplėstas šios koncepcijos vaizdas:

Marcusas Aurelijus, kaip stoiškas filosofas ir Romos imperatorius, dažnai tyrinėja stoišką principą, kaip priimti tai, kas nepriklauso nuo jo kontrolės per visus jo raštus.Ši koncepcija yra stoikinės filosofijos pagrindas ir yra kertinis jo asmeninių meditacijų apmąstymų akmuo.

Aurelijus pripažįsta, kad yra gyvenimo aspektų, kuriais asmenys neturi jokios įtakos ar galios.Tai gali apimti išorinius įvykius, kitų veiksmus ir net gimimo ir mirties aplinkybes.2 knygoje jis primena save ir savo skaitytojus, kad gyvena dėl šių nekontroliuojamų veiksnių, sukelia nusivylimą, nerimą ir kančias.

Vietoj to, jis skatina praktiką priimti šiuos išorinius įvykius lygiaverčiai.Aurelijus pabrėžia, kad tikroji laisvė ir ramybė kyla iš to, kad sutelkia dėmesį į mūsų kontroliuojamų dalykų dalykus, visų pirma mūsų pačių mintis, veiksmus ir atsakymus į gyvenimo iššūkius.Priimdami savo kontrolės ribas, asmenys gali surasti vidinę ramybę ir išlaikyti savo nuotaiką, susidūrę su negandomis.

Aurelijus siūlo, kad neturėtume švaistyti savo energijos bandydami pakeisti aplinkybes, viršijančias savo įtaką, o verčiau investuoti į savo pastangas ugdyti dorybingą charakterį ir protingai įgyvendinti savo sprendimą.Stoicizmas moko mus su atsparumu prisitaikyti prie išorinių įvykių ir ramiai ir racionaliai kreiptis į juos.

Įvedęs šį stoišką principą, Aurelijus mano, kad galime gyventi dorybingesnį gyvenimą ir pasiekti vidinės harmonijos būseną.Priėmę tai, ko negalime kontroliuoti, galime sutelkti dėmesį į savo moralinį ir etinį vystymąsi, puoselėjant tokias savybes kaip išmintis, drąsa ir teisingumas.Tai, savo ruožtu, lemia didesnio tikslo ir suderinimo su stoiškais ramybės ir savivaldybės idealais.