Išvada:
 Marcuso Aurelijaus meditacijos baigia be oficialios išvados, panašiai kaip likusi knyga.Vietoj to, meditacijos palaipsniui mažėja, atspindėdamos nuolatinį filosofo ir imperatoriaus introspektyvios praktikos pobūdį.Knyga skaitytojams palieka tęstinumo jausmą, tarsi jos vaizduojama filosofinė kelionė tęsis ir amžina.

Nesant oficialios išvados, skaitytojai raginami apmąstyti tekste esančią išmintį ir pritaikyti jos mokymus savo gyvenimui.Ilgalaikė meditacijų žinia yra ta, kad dorybės, racionalumo ir vidinės ramybės siekimas yra visą gyvenimą trunkantis siekis ir kad praktikuodami šiuos principus asmenys gali rasti paguodą ir tikslą nuolat kintančiame pasaulyje.

Kai skaitytojai uždaro meditacijų puslapius, jiems paliekama giliai suvokiant ilgalaikę stoikinės filosofijos vertę ir ištvermingą Marcuso Aurelijaus įžvalgų aktualumą.Knyga kviečia juos tęsti savo atradimo, etiško gyvenimo ir filosofinio apmąstymo kelionę, kaip ir imperatorius padarė per savo raštus.