6 epizodas: sielos prigimtis ir proto galia.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 2 knygoje, sielos prigimtis ir proto galia yra gilios temos, kurias nagrinėja stoiko filosofas.Štai išplėstas šios koncepcijos vaizdas:

Marcusas Aurelijus gilinasi į gilų sielos prigimties ir nepaprastos žmogaus proto galios tyrinėjimą 2 knygoje apie meditacijas.Jam šie apmąstymai yra ne tik filosofiniai pratimai, bet ir esminės priemonės, leidžiančios gyventi išminties, dorybės ir ramybės gyvenimą.

Aurelijus pradeda pripažinti gilų sielos ir proto ryšį.Jis mano, kad kiekvienas asmuo turi vidinę esmę, dažnai vadinamą siela, kuri yra vienareikšmiškai žmogiška.Ši vidinė esmė yra glaudžiai susijusi su mūsų gebėjimu racionaliai mintims ir savimonė, išskirianti žmones nuo visų kitų būtybių.

Jis pabrėžia, kad svarbu puoselėti ir apsaugoti šią vidinę šventovę, sielą, nes tai yra mūsų sąmonės buveinė ir mūsų sugebėjimas samprotauti.Proto galia yra dieviška dovana, leidžianti mums suprasti pasaulį, priimti racionalius sprendimus ir vykdyti savikontrolę.Dėl priežasties galime išsiaiškinti, kas yra dorybinga, ir elgtis pagal savo aukščiausius idealus.

Aurelijus tvirtina, kad tikrasis savęs yra racionalioje sieloje, todėl pagrindinis dėmesys turėtų būti skiriamas jo ugdymui ir tobulinimui.Jis skatina savęs nagrinėjimą ir savivaldą kaip įrankius, kaip geriau suprasti mūsų pačių mintis, norus ir motyvus.Tai darydami, mes įgyjame didesnį meistriškumą dėl savęs ir esame labiau suderinti su stoikinės filosofijos principais.

Be to, Aurelijus pripažįsta, kad siela yra neliečiama išorinių įtakų.Tai yra asmeninės laisvės ir autonomijos sfera, nepralaidi likimo užgaidoms ir kitų veiksmams.Pripažindami šią vidinę šventovę ir jos būdingą galią, asmenys gali rasti paguodą negandų laikais ir išlaikyti savo nuotaiką susidūrę su išoriniais iššūkiais.