7 epizodas: Pokyčių ir netobulumo apėmimas.

Marcuso Aurelijaus meditacijų 2 knygoje tema, apimanti pokyčius ir netobulumą, yra pagrindinė sąvoka.Čia yra išplėstas šios idėjos vaizdas:

Marcusas Aurelius, stoiškas filosofas-imperatorius, dažnai atspindi pokyčių pobūdį ir netobulumą meditacijų 2 knygoje.Jis pripažįsta šiuos pagrindinius egzistencijos aspektus ir siūlo gilias įžvalgas, kaip naršyti neišvengiamus gyvenimo svyravimus išmintimi ir atsparumu.

Aurelijus pradeda pripažinti, kad pokyčiai yra būdinga žmogaus patirties dalis ir natūrali Visatos tvarka.Jis pastebi, kad viskas gyvenime yra nuolatinė pertvarka - mūsų aplinkybės, mūsų santykiai, mūsų kūnai ir net pats pasaulis.Užuot pasipriešinęs šiai realybei, jis pasisako už tai, kad ji laikytų ją esminiu egzistencijos aspektu.

„Aurelius“ pokyčiams suvokti reiškia, kad išoriniai įvykiai dažnai yra ne mūsų kontroliuojami.Jis skatina skaitytojus sutelkti savo energiją į tai, ką jie gali kontroliuoti, būtent, savo mintis, požiūrį ir reakcijas į gyvenimo posūkius.Sukūrę vidinį atsparumą ir prisitaikymą, asmenys gali susidurti su pokyčiais lygiaverčiais ir malonėmis.

Neįvykimas, pasak Aurelijaus, apima ne tik išorines aplinkybes, bet ir mūsų pačių gyvenimą.Jis primena mums apie žmogaus egzistencijos trumpumą, pabrėždamas, kad gyvenimas yra trumpalaikis, o mūsų laikas žemėje yra ribotas.Šis supratimas, o ne nerimo skatinimas, gali būti gyvenimo ir ketinimo katalizatorius.

Aurelijus siūlo, kad suderindami savo veiksmus su savo principais ir vertybėmis, mes galime kuo geriau išnaudoti savo laiką žemėje.Jis skatina skaitytojus sutelkti dėmesį į tokias dorybes kaip išmintis, drąsa, teisingumas ir gerumas, nes šios ištvermingos savybės gali suteikti prasmės ir išsipildymo jausmą nuolat kintančiame pasaulyje.

Be to, jis pataria neprisirišti prie esminio turto, socialinės padėties ar išorinio patvirtinimo, nes jiems kyla likimo užgaidos.Vietoj to, jis skatina ieškoti pasitenkinimo paprastais ir nesenstančiais gyvenimo aspektais, tokiais kaip dėkingumas, puoselėjančios ramybės akimirkos ir vidinės ramybės vertinimas.