8 epizodas: Visatos, kaip vieno gyvo organizmo, idėja

Marcuso Aurelijaus meditacijų 2 knygoje visatos, kaip vieno gyvo organizmo, idėja yra reikšminga filosofinė koncepcija, atspindinti stoikinius principus ir imperatoriaus pasaulėžiūrą.Čia yra išplėstas šios idėjos vaizdas:

Marcusas Aurelius apmąsto visatos prigimtį 2 knygoje apie meditaciją.Kosmosą jis mato ne kaip atsitiktinę ar chaotišką skirtingų elementų kolekciją, bet kaip harmoningą ir sujungtą visumą.Šios pasaulėžiūros centre yra mintis, kad pati visata gali būti prilyginta vienam gyvai organizmui.

Aurelijus semiasi įkvėpimo iš stoikinės filosofijos, kuri moko, kad yra dieviškoji ir racionali tvarką, reglamentuojančią Visatą.Ši tvarka, dažnai vadinama logotipais, yra atsakinga už pusiausvyros, darnos ir tikslo palaikymą kosmose.Tam tikra prasme tai yra pagrindinis principas, kuris organizuoja Didžiąją egzistencijos simfoniją.

Aurelijui ši koncepcija turi didelę įtaką žmogaus gyvenimui.Jis mano, kad individai nėra izoliuotos būtybės, o neatsiejamos šios didžiulės ir sujungtos visatos dalys.Pripažindami šį tarpusavio ryšį, žmonės gali rasti prasmę, tikslą ir priklausymo jausmą didžiojoje egzistencijos gobelene.

Visatos, kaip vieno gyvo organizmo, idėja taip pat pabrėžia stoišką gyvenimo principą harmonijoje su gamta.Aurelijus pataria, kad suderindami savo veiksmus ir mintis su natūralia Visatos tvarka, individai gali pasiekti vidinę ramybę ir ramybę.Tai apima įvykių ir aplinkybių, kurios atsiskleidžia, priėmimas, nes jie visi yra didesnio plano, kurį sudaro logotipai, dalis.

Be to, Aurelijus mano, kad paguoda, kad, kaip ir atskiros ląstelės, prisideda prie gyvo organizmo funkcionavimo, kiekvienas asmuo turi atlikti svarbų vaidmenį didesnėje dalykų schemoje.Ši perspektyva skatina nuolankumą, nes tai primena asmenims, kad jų rūpesčiai ir norai yra tik nedidelė daug didesnio pasakojimo dalis.