Эпизод 20: Разработать чувство срочности

В Брайане Трейси есть эта лягушка!Книга, принцип развития чувства срочности, подчеркивает значение для принятия быстрых и решающих действий в отношении ваших задач и целей.Развивая чувство срочности, вы можете повысить свою производительность и более эффективно достичь своих целей.Вот как разработать это необходимое качество:

1. Расставьте приоритеты ваших задач:

Начните с определения ваших самых важных задач (MIT).Это задачи, которые окажут наиболее значительное влияние на ваши цели.
2. Установите четкие сроки:

Назначьте конкретные сроки для ваших MIT.Наличие определенного срока создает чувство срочности вокруг этих задач.
3. Разбейте задачи на более мелкие шаги:

Если задача кажется ошеломляющей, разбивайте ее на более мелкие, управляемые шаги.Это облегчает решение срочности.
4. Используйте блоки времени:

Выделите выделенные временные блоки для ваших MIT.Во время этих блоков сосредоточьтесь исключительно на выполнении задачи под рукой.
5. Избегайте прокрастинации:

Признайте, когда вы откладываете и предпринимайте немедленные действия, чтобы преодолеть его.Не откладывайте и не оправдываются.
6. Ведь список задач:

Держите список задач или список дел, чтобы отслеживать ваши приоритеты.Это помогает вам оставаться организованным и гарантирует, что важные задачи не проскользнули сквозь трещины.
7. Оставайтесь преданными:

Следите за выполнением ваших задач, независимо от любых отвлекающих факторов или проблем, которые могут возникнуть.
8. Ограничьте ненужные встречи:

Уменьшите количество встреч или обязательств, которые не способствуют вашим неотложным задачам.Защитите свое время для основной работы.
9. делегат, когда это возможно:

Делегируйте задачи, с которыми другие могут выполнять, освобождая ваше время для задач, которые требуют вашего опыта.
10. Устранение времени времени:
Определите и устраняйте занятия по времени, такие как чрезмерное использование в социальных сетях или непродуктивные разговоры.
11. Визуализируйте успех:
Представьте себе положительные результаты и награды, которые принесут выполнение ваших задач.Визуализация может мотивировать вас действовать срочно.
12. Ищите ответственность:
Поделитесь своими целями и сроками с кем -то, кто может привлечь вас к ответственности.Это внешнее давление может стимулировать срочность.
13. Примите мышление роста:
Принять мышление, которое рассматривает проблемы и неудачи в качестве возможностей для роста.Эта перспектива может подпитывать ваше чувство срочности.