Эпизод 8: Примените закон трех

В книге Брайана Трейси съешь эту лягушку!Концепция закона трех представлена в качестве стратегии для эффективного повышения производительности и задач решения.Этот принцип получен из принципа Парето, также известного как правило 80/20.Закон трех предполагает, что:

Определите свои три лучших задачи:

Ежедневная приоритета: в начале каждого дня определите три наиболее важные задачи, которые вам необходимы для выполнения.Это должны быть задачи, которые после завершения будут иметь наиболее значительное положительное влияние на вашу работу или цели.

Сосредоточение внимания на качество, а не количества: закон трех подчеркивает важность качества по сравнению с количеством.Сужая свое внимание на трех основных задачах, вы гарантируете, что все свои усилия для каждого из них.

Устранить несущественные задачи:

Отвлеки и незначительные задачи: Признайте, что не все в вашем списке дел заслуживает вашего внимания.Устранение или делегируйте задачи, которые не совпадают с вашими тремя лучшими приоритетами.

Избегайте переключения задачи: многозадачность может снизить вашу общую эффективность.Концентрируясь на своих трех лучших задачах, вы можете более глубоко работать над ними и избежать неэффективности, связанных с постоянным переключением задач.

Время блокировки:

Распределите блоки времени: запланируйте конкретные временные блоки в свой день для работы над каждой из трех лучших задач.Это гарантирует, что вы уделяете сосредоточенность и не отвлекаете менее критические действия.

Защитите свое время: рассматривать эти временные блоки как священные.Избегайте перерывов и отвлечения в эти периоды, чтобы максимизировать вашу производительность.

Достичь завершения:

Завершите то, что вы начинаете: привержены выполнению ваших трех лучших задач, прежде чем перейти к другим обязанностям.Это гарантирует, что вы достигаете осязаемого прогресса в ваших самых важных целях.

Чувство выполнения: выполнение этих важных задач дает вам чувство выполненного долга, повышает вашу уверенность и обеспечивает мотивацию для решения остальной части вашего списка дел.

Обзор и повторить:

Ежедневный обзор: в конце концов, просмотрите свой прогресс в первых трех задачах.Отметьте свои достижения и оцените, что можно улучшить на следующий день.