ਐਪੀਸੋਡ 11: ਆਪਣੇ ਦਿਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਓ - ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦਾ ਭਾਗ 3: ਇਕ ਧਿਆਨ ਭਟਕਾਉਣ ਵਾਲੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਨਿਯਮ

ਕੈਲ ਨਿਪਟਾਰਾ ਦੇ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਵਿਚ, ਉਪ-ਸਿਰਲੇਖ ਵਾਲੇ ਨਿਯਮ # 3: ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਛੱਡੋ, ਨਿਯਮ # 4: ਗਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਕੱ rain ੋ, ਅਸੀਂ ਡੂੰਘੇ, ਸਾਰਥਕ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ.ਇਸ ਐਪੀਸੋਡ ਵਿਚ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਤੁਹਾਡੀ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਪਹਿਲੂ.

ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ

ਨਿ port ਪੋਰਟ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਦੇ ਦਿਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਅਰੰਭ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.ਕਿਸੇ struct ਾਂਚਾਗਤ ਯੋਜਨਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਧਿਆਨ ਭਟਕਾਉਣ, ਘੱਟ ਕੰਮ, ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਮੰਗਾਂ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੋ.ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਵੱਲ ਕਾਫ਼ੀ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦੇ ਹੋ.

ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਰਸਮ

ਨਿ port ਪੋਰਟ ਇਕ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਰਸਮ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਇਸ ਰਸਮ ਵਿਚ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਸਮਾਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ:

ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰੋ: ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ, ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਟੀਚਿਆਂ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਮਿੰਟ ਲਓ.ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਕੰਮ ਕੀ ਹਨ?ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਡੂੰਘੀਆਂ ਕੰਮ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦੇਣਗੀਆਂ?

ਆਪਣਾ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਤਹਿ ਕਰੋ: ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦੇ ਸੈਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਸਮੇਂ ਦੇ ਖਾਸ ਬਲਾਕ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੋ.ਇਹ ਬਲਾਕਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੁਦਰਤੀ energy ਰਜਾ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨਾਲ ਇਕਸਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.

ਨਿਸ਼ਚਤ-ਤਹਿ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ: ਨਿ USEP ਪੋਰਟ ਨਿਸ਼ਚਤ ਨਿਰਧਾਰਤ-ਤਹਿ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਲਈ ਵਕੀਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਦੇ ਦਿਨ ਲਈ ਸਪਸ਼ਟ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅਤੇ ਅੰਤ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨਾ.ਇੱਕ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇਣਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਦੇ ਘੰਟੇ ਦਾ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਭ ਉਠਾਉਣ ਅਤੇ ination ਿੱਲ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਦੇ ਲਾਭ

ਆਪਣੇ ਦਿਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣਾ ਕਈ ਲਾਭਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ:

ਸਪਸ਼ਟਤਾ ਅਤੇ ਫੋਕਸ: ਇਹ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਤਰਜੀਹਾਂ ਬਾਰੇ ਸਪਸ਼ਟਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉੱਚ-ਮੁੱਲ ਕਾਰਜਾਂ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਰੱਖਦਾ ਹੈ.

ਘਟੀ ਫੈਸਲੇ ਥਕਾਵਟ: ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਨੂੰ ਅਗਲੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਫੈਸਲੇ ਥਕਾਵਟ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਇੱਛਾ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.

ਟਾਈਮ ਬਲੌਕਿੰਗ: ਟਾਈਮ ਬਲੌਕਿੰਗ, ਇਕ ਤਕਨੀਕ ਜਿਸ ਵਿਚ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਖਾਸ ਸਮਾਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇਕ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਸਮਾਂ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਨਾ.

ਜਵਾਬਦੇਹੀ: ਇੱਕ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਵਾਬਦੇਹ ਰੱਖਦਾ ਹੈ.ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਲ 'ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.

ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਅਤੇ ਲਚਕਤਾ

ਜਦੋਂ ਯੋਜਨਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ, ਨਿ newpor ਪੋਰਪੋਰਟ ਵੀ ਮੰਨਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲ ਸੰਸਾਰ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ.ਅਚਾਨਕ ਵਾਪਰੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕੰਮ ਤੁਹਾਡੀ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਵਿਘਨ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹਨ.ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਨਿ newor ਪੋਰਟ ਤੁਹਾਡੇ ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਲਚਕਤਾ ਵਿੱਚ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਜਦੋਂ ਵੀ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਤਾਂ ਵਿਵਸਥਾਂ ਲਈ ਵਿਵਸਥਾ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿਓ.

ਸਿੱਟਾ: ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ