ਐਪੀਸੋਡ 12: ਡੂੰਘਾਈ ਦੀ ਮਾਤਰਾ - ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦਾ ਭਾਗ 3: ਇਕ ਧਿਆਨ ਭਟਕਾਏ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਨਿਯਮ

ਕੈਲ ਨਿ port ਪੋਰਟ ਦੇ 3 ਭਾਗ 3 ਵਿੱਚ, ਉਪ-ਸਿਰਲੇਖ ਵਾਲੇ ਨਿਯਮ # 3: ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਛੱਡੋ, ਨਿ newsats ਪੋਰਟ ਵਧੇਰੇ ਅਰਥਪੂਰਨ ਅਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਡੂੰਘਾਈ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਡੂੰਘੇ ਬਨਾਮ ਡੀਪ ਵਰਕ ਸਪੈਕਟ੍ਰਮ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ

ਡੂੰਘਾਈ ਸੰਕਲਪ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਗੋਤਾਖੋਰੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸਪੈਕਟ੍ਰਮ ਨੂੰ ਘੱਟ ਅਤੇ ਡੂੰਘੀ ਕੰਮ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਪੈਕਟ੍ਰਮ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.ਘੱਟ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਘੇਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅਕਸਰ ਤਰਕਸ਼ੀਲ, ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਬੋਧ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਬੋਧਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨ' ਤੇ ਤੀਬਰ, ਨਿਰਵਿਘਨ ਫੋਕਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕੀਮਤੀ ਨਤੀਜੇ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.

ਇੱਕ ਡੂੰਘਾਈ ਮੈਟ੍ਰਿਕ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ

ਸੱਚਮੁੱਚ ਕੰਮ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਉਣ ਲਈ, ਨਿ port ਪੋਰਟ ਬਹਿਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਹੈ.ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਸ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਮਾਪਣ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਲੱਭਣਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰਨਾ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੇ ਦਿਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹੋ.ਇਹ ਮਾਤਰਾ ਕਈ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਕਰਦੀ ਹੈ:

ਜਾਗਰੂਕਤਾ: ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨਾ ਡੂੰਘਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ.ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ.

ਪ੍ਰੇਰਣਾ: ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ ਜਿੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ ਇਹ ਇਕ ਉਤਪ੍ਰੇਰਕ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.

ਟੀਚਾ ਸੈਟਿੰਗ: ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਖਾਸ ਟੀਚੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.ਤੁਸੀਂ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜਾਂ ਹਫਤਾਵਾਰੀ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦੇ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.

ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰਨਾ

ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਧਾਰਣ method ੰਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ: ਹਰ ਰੋਜ਼ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨੇ ਘੰਟੇ ਜਾਂ ਮਿੰਟਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ.ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਾਧਨ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕਾਂ ਉਪਲਬਧ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਮਾਂ ਟਰੈਕਿੰਗ ਐਪਸ ਜਾਂ ਮੈਨੂਅਲ ਜਰਨਲਿੰਗ.

4 ਡੀ ਐਕਸ ਪਹੁੰਚ: ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਮਾਪੋ

ਨਿ port ਪੋਰਟ ਇਕ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੇ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ (4dx) ਨੂੰ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਮਾਪਣ ਲਈ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਚਾਰ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਹਨ:

ਜੰਗਲੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰੋ: ਸਭ ਤੋਂ ਗੰਭੀਰ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਜਾਂ ਜੀਵਨ ਦੇ ਟੀਚਿਆਂ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਤਰੱਕੀ ਨੂੰ ਵਧਾ ਦੇਣਗੇ.

ਲੀਡ ਉਪਾਵਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰੋ: ਉਨ੍ਹਾਂ ਖਾਸ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਓ ਜੋ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਵਿਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ.ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਧਿਆਨ ਭਟਕਾਉਣ, ਸਮਾਂ ਰੋਕਣਾ, ਜਾਂ ਸਹੀ ਕੰਮ ਦੇ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸੈਟ ਕਰਨਾ.

ਮਜਬੂਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਕੋਰ ਬੋਰਡ ਕਰੋ: ਆਪਣੀ ਡੂੰਘੀ ਕੰਮ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਦੀ ਦਰਸ਼ਨੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਬਣਾਓ.ਇਹ ਇੱਕ ਚਾਰਟ, ਸਪਰੈਡਸ਼ੀਟ ਜਾਂ ਇੱਕ ਐਪ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦੇ ਘੰਟਿਆਂ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਜਵਾਬਦੇਹੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰੋ: ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਡੂੰਘੀ ਕੰਮ ਦੇ ਮੈਟ੍ਰਿਕਸ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕਰੋ.

ਸਿੱਟਾ: ਮਾਤਰਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ