ਐਪੀਸੋਡ 3: ਡੂੰਘਾ ਕੰਮ ਸਾਰਥਕ ਹੈ

ਕੈਲ ਨਿ port ਪੋਰਟ ਦੇ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਵਿਚ: ਇਕ ਧਿਆਨ ਭਰੀ ਹੋਈ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਨਿਯਮ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਮਹੱਤਤਾ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.ਡੂੰਘੀ ਕੰਮ ਸਿਰਫ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਤਕਨੀਕ ਨਹੀਂ ਹੈ;ਇਹ ਸਾਰਥਕ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਰਸਤਾ ਹੈ.

ਕੈਲ ਨਿ port ਪੋਰਟ ਦਲੀਲ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਕਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੇ ਅਰਥਾਂ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ.ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਰੁੱਝ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਵਹਾਅ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾਖਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਜਿੱਥੇ ਸਾਡੇ ਹੁਨਰਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਹੱਥ ਵਿਚ ਕੰਮ ਵਿਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੀਨ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ.ਪ੍ਰਵਾਹ ਦੀ ਇਹ ਅਵਸਥਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਸਾਰਥਕ ਕੰਮ ਅਕਸਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.

ਨਿ port ਪੋਰਟ ਲੇਖਕ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ 'ਤੇ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ.ਰੋਲਿੰਗ, ਜੋ, ਨਿੱਜੀ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਅਤੇ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦਿਆਂ, ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈਰੀ ਪੋਟਰ ਲੜੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਕਾਮਯਾਬ ਰਹੀ.ਰੋਇਲਿੰਗ ਨੂੰ ਇਕ ਸ਼ਰਧਾਈ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਡੂੰਘਾ ਕੰਮ ਮਿਲਿਆ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਹਫੜਾ-ਦਫੜੀ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਅਤੇ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾਉਣ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਲੀਨ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ.

ਲੇਖਕ ਵੀ ਕਾਰੀਗਰ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.ਇਸ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਣ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਦੇ ਨਾਲ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਮਰਪਣ, ਤੁਹਾਡੇ ਚੁਣੇ ਗਏ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਮੁਹਾਰਤ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ.ਡੂੰਘਾ ਕੰਮ ਉਹ ਰਸਤਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਯਤਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡੂੰਘੀ ਭਾਵਨਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.

ਡੂੰਘੀ ਚੀਜ਼ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉੱਚ-ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੀ, ਕੀਮਤੀ ਆਉਟਪੁੱਟ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵੱਖ ਕਰਦੀ ਹੈ.ਇਹ ਨਵੀਨਤਾ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨੀ ਖੋਜਾਂ ਦੀ ਨੀਂਹ ਹੈ.ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਿ port ਪੋਰਟ ਦੱਸਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹਨ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਦਯੋਗਾਂ ਉੱਤੇ ਸਥਾਈ ਪ੍ਰਭਾਵ ਛੱਡ ਸਕਦੇ ਹਨ.

ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਸਫਲਤਾ ਤੋਂ ਪਰੇ, ਡੂੰਘਾ ਕੰਮ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਵਧਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਡੂੰਘੀ ਕੰਮ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਮਨੋਰੰਜਨ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਸਮਾਂ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹੋ.ਇਸ ਵਾਰ ਕੰਮ ਤੋਂ ਦੂਰ ਵਧੇਰੇ ਸਾਰਥਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਕੇਂਦਰਤ, ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੇ ਘੰਟੇ ਸਮਰਪਿਤ.