Георге С. Цласон, најбогатији човек у Бабилону

У увођењу књиге, Георге С. Цласон поставља фазу описавањем историјског контекста Бабилона, града познатог по свом богатству и просперитету.
Објашњава да су принципи финансијског успеха истражени у књизи изведени из древних бабилонских приспода и часова,
који су пренели генерацијама.

Цласон представља читаоца на знакове и приче које ће пренети ове временске принципе.
Он наглашава да тајне до богатства, како се подучавају у Бабилону, нису резервисани за неколико привилегованих, али су доступни свима који их траже.
Увод позива читаоце да путују назад на време да науче мудрост која је бабилоном учинила најбогатији град њене ере.