Епизода 9: Таблете од глине из Бабилона

У овој епизоди, Матхон, монеима у Бабилону, пренео је драгоцену лекцију свом сину Родан.
Показао му је древне таблете од глине из Бабилона, који су забиљежили кредите, отплате и каматне стопе.

Ове глинене таблете послужиле су као подсетник о важности седмог лека за мршаву торбицу:
 обезбеђивање будућег прихода.Матхон је објаснио Родану да издваја део нечије зараде за будућност,
Посебно за пензију, било је пресудно за финансијску сигурност.

Нагласио је важност вођења тачне финансијске записе, баш као што су Бабилонци урадили са својим глиненим таблетама.
Родан је то научио планирањем будућности и одржавањем пажљивих финансијских записа, могао је да изгради трајно богатство и сигурност.