Епизода 10: Најсретнији човек у Бабилону

У финалној епизоди Аркад је поделио причу о Схарру Нади, мушкарца који је често назвао најсретнијег човека у Бабилону.
Шару Надлу је изгледало да је без напора стекао богатство, а многи су веровали да је то због чисте среће.

Међутим, како је Схарру Нада препричао своју причу, постало је јасно да је његово богатство резултат опрезне финансијске праксе.
Пратио је принципе уштеде, мудро улагати, тражећи стручне савете и заштиту његовог богатства.

Прича Схарру Нада нагласила је да истинско богатство није било питање среће, већ резултат дисциплинованих и информисаних избора.
То је био погодан закон о лекцијама најбогатијег човека у Бабилону,
Истицање да би свако могао постићи финансијски успех пратећи тих безвременских принципа.

Ове коначне епизоде довршавају мудрост да је најбогатији човек у Бабилону који је нагласио важност заштите богатства,
Израда профитабилних инвестиција, вођење тачних финансијских записа и отпуштајући мит среће у финансијском успеху.