Закључак:

У закључку најбогатијег човека у Бабилону, аутор подвлачи кључне лекције у научене у целој књизи.
 Он понавља да је богатство достижно сви који слиједи принципе уштеде, а инвестирајући мудро, тражећи стручне савете,
Заштита имовине и планирање за будућност.

Аутор такође наглашава идеју да мудрост дели у књизи не ради само накупљање богатства за себично
намене, али и о употреби богатства да бисте имали користи од других и доприносе добробити заједнице.
Он наглашава да истинско богатство није само у новцу, већ и о животу испуњеног и просперитетног живота.

У закључку, читаоци се охрабрују да преузму лекције бабилона до срца и примене их у сопственом животу.
Аутор их оставља са осећајем оснаживања, знајући да поседују знање и алате за постизање финансијског успеха и безбедности.

Књига се закључује са осећајем оптимизма и уверења да слиједећи принципе Бабилона,
Читаоци заиста могу постати архитекти њихових финансијских судбина и постићи своје снове о просперитету и обиљу.