Епизода 1: Човек који је желео злато

У древном бабилону живео је човек по имену Бансир који је то возило дану и ноћ као градитељ у кари.
Упркос тешкој раду, он се борио да се састави и сања о томе да стигне богатство.
Једног дана Бансир је упознао свог пријатеља из детињства, Кобби, који је постао успешан музичар.

Кобби је приметио Бансирову невољу и упознао га са богатим човеком по имену Аркад, познат као најбогатији човек у Бабилону.
 Аркад је пристао да подели своју мудрост са Бансир-ом, окупљајући групу жељних младића, укључујући Кобби, да слуша.

Са великим ентузијазмом, Аркад је почео наглашавајући важност штедње.
Увели су концепт првог лека за мршаву торбицу, саветујући свима да уштеде најмање 10% њиховог прихода.
Овај 10% није било додирјено, али мудро је уложио.

Бансир и остали су заинтригирани.Схватили су да је први корак ка богатству било прво да се прво плати,
Подешавање дела њихове зараде пре него што су платили било шта друго.Овај концепт схватили су, поставили основе за своју финансијску будућност.