Епизода 2: Најбогатији човек у Бабилону

Како је Аркад наставио лекције, Бансир и Кобби жељно су жељни да схвате принципе богатства.
Аркад је поделио своје лично путовање, како је започео као једноставан писар, али је постао најбогатији човек у Бабилону.

Објаснио је други лек за мршаву торбицу, који је укључивао спашени новац на посао.АРКАД је нагласио тај новац,
Као роб, могао би радити за свог господара и зарадити више новца.Подстакао је Бансира и остале да мудро уложе своју спасну зараду, осигуравајући да се временом нарасте.

Аркадове речи су дубоко одјеле са младићима.Они су схватили да само штедњу новца није било довољно;
То је морало бити уложено у подухвате који су обећали повратак на своје инвестиције.