Епизода 3: Седам лечења за мршаву торбицу

Аркад је наставио своје учења, представљајући седам лекова за мршаву торбицу.Ови принципи су били кључни финансијски успех у Бабилону.

    Започните торбицу за тов: Спремање дела вашег прихода био је најважнији.То је био први корак ка нагомилавању богатства.

    Контролишите своје трошкове: Живот испод вашег средства било је неопходно.Избегавајте непотребне трошкове и раскоши.

    Направите своје злато умножавање: Једном када сте спасили новац, учините да расте тако што мудро улагати.Потражите савете стручњака да осигурају да су ваше инвестиције профитабилне.

    Чувајте своје благо од губитка: заштитите своје богатство тако што ћете бити опрезни ризичним улагањима.Не дозволите да похлепа облачи вашу просудбу.

    Направите своје пребивалиште профитабилне инвестиције: сопствена имовина или улагати у ваш дом да бисте повећали његову вредност.

    Осигурати будући приход: Одложите део зараде за будућност, посебно за пензију.

    Повећати своју способност да зарадите: континуирано побољшајте своје вештине и знање да бисте повећали свој потенцијал зараде.

Бансир и Кобби сазнали су да финансијски успех није било питање среће, већ резултат дисциплинованих и информисаних избора.
Они су се обавезали да ће пратећи ове принципе да обезбеде своју финансијску будућност.