Епизода 4: Упознајте богињу среће

Бансир и Кобби, подстакнули су њиховим новорођеним знањем, одлучили да уштеде уштеде на посао.
Чули су за уносну прилику: удаљени град потребан је кола за велику прославу.
 Бансир и Кобби су веровали да је то њихова шанса да поднесу значајну профит и брзо је одлучила да уложе своје уштеде у производњи кола.

Узбуђење је испунило њихово срце док су кренули у овај подухват.Новац су излили у пројекат и неуморно радили, надајући се успеху.
Међутим, њихов недостатак искуства у производњи кочије убрзо је постало очигледно.Материјали су изгубљени, рад је био неефикасан, а подухват је почео крварити уштеђевину.

Једног дана, иако расправљајући о њиховим бригама са Аркадом, подсетио их је на важност четвртог лека за мршаву торбицу:
чувајући своје благо од губитка.Бансир и Кобби схватили су да су превидјели овај пресудни принцип.
Они су пожурили у непознати посао без тражења стручних савета и без у потпуности разумевања ризика.

Аркад их је саветовао да траже адвоката искусних произвођача кочија и да у будућности донесу информисаније одлуке.
Сазнали су да иако би срећа могла да игра улогу, то је било мудро планирање и знање које су осигурале трајни успех.