Епизода 5: Пет закона злата

Са њиховим се улагали у немир, Бансир и Кобби окренули су се Аркаду за смернице.Упознао их је до пет закона злата,
 Што је, рекао је, било је неопходно за свакога ко траже финансијски успех.

    Злато долази вољно и у све већој количини свима који штеди најмање 10% њихове зараде:
Аркад је поновио важност првог лечења, наглашавајући да су доследна уштеда основа богатства.

    Златни напор марљиво и удружено за мудрог власника који то сматра профитабилним запослењем:
Објаснио је да је новац који је мудро уложено могао да створи више богатства путем профитабилних подухвата.

    Злато се за заштиту опрезног власника који га уложи под савет мушкараца који мудри у свом руковању:
Потражите стручне савете пре него што уложете улагања и не журите у непознате подухвате.

    Злато се одлази од човека који га улаже у предузећа или сврхе са којима није упознат или који нису одобрени од стране оних који се не одобравају њени чување:
 Избегавајте инвестиције које не разумете.

    Злато бјежи човека који би га натерао на немогуће зараде или који следи привезни савет трикера и неспособних саветника:
Пазите на шеме које обећавају нереалне повратке.

Бансир и Кобби препознали су своје грешке и обавезали да ће ове законе примењивати у својим финансијским настојањима.
Они су схватили да је док се пут ка богатству може изазвати, вођени су тим безвременским принципима.