Епизода 7: Ванилонски зидови

Дабасир, успешан трговац у Бабилону, тражио је савет од Аркада како да заштити његово богатство.
Аркад је објаснио да је то што је уштеда и улагање била од виталног значаја за заштиту нечијег богатства подједнако је важна.

Аркад је рекао Дабасиру око петог лека за мршаву торбицу, који је нагласио важност заштите богатства кроз мудре и опрезне мере.
Попустио га је да штити градско благо одржавањем својих зидова.

Дабасир је разумео аналогију.Схватио је да, баш као што је богатство града могло заштитити своје грађане, штитећи његову имовину осигурало би његова финансијска сигурност.
Почео је да предузима мере да заштити своје богатство, као што је диверзификацију својих инвестиција и стицање осигурања за своје пословне подухвате.