Епизода 8: Трговина камиле за Бабилон

У овој епизоди човек по имену Хадан Гула, познат по својој трговини девама, тражио је савет од Аркада.
Хадан Гула је постајао значајан новац од своје трговине девером, али није био сигуран како да то мудро управља.

Аркад је поделио мудрост шестог лека за мршаву торбицу која је саветовала појединце да своје станове зараде исплатива инвестиције.
 Објаснио је да је власништвовање имовине или улагања у нечији дом током времена да повећа своју вредност, пружајући извор богатства.

Хадан Гула је савет узео срце.Одлучио је да уложи у некретнине у близини растућег града Бабилона, а током година,
Вредност његових средстава за некретнине значајно се повећала.То је сазнао да ће пружити паметне инвестиције у некретнинама, могао би да обезбеди сигурнију финансијску будућност.