పరిచయం

అత్యంత ప్రభావవంతమైన వ్యక్తుల 7 అలవాట్ల పరిచయంలో, స్టీఫెన్ ఆర్. కోవీ తన సొంత జీవితం నుండి శక్తివంతమైన పాఠాన్ని పంచుకోవడం ద్వారా వేదికను ఏర్పాటు చేశాడు.
అతను న్యూయార్క్ నగర సబ్వేలో ఒక అనుభవాన్ని వివరించాడు, అతను తన వికృత పిల్లలతో ఒక వ్యక్తిని గమనించినప్పుడు, వారి విఘాతం కలిగించే ప్రవర్తనకు భిన్నంగా కనిపిస్తాడు.
ఏదేమైనా, తన భార్యను ఇటీవల కోల్పోయినందుకు తండ్రి సంతాపం వ్యక్తం చేస్తున్నాడని తెలుసుకున్నప్పుడు కోవీ దృక్పథం మారిపోయింది.
ఈ సాక్షాత్కారం కోవీ సూత్రాలు మరియు నమూనాల స్వభావాన్ని ప్రతిబింబించేలా చేసింది.

కోవీ లోపలి ఆలోచన యొక్క భావనను పరిచయం చేస్తాడు, నిజమైన మార్పు మరియు ప్రభావం ఒకరి పాత్ర, మనస్తత్వం మరియు సూత్రాలలో మార్పు నుండి వస్తుందని నొక్కి చెబుతుంది.
అతను పాఠకులను వారి స్వంత నమూనాలను పరిశీలించమని సవాలు చేస్తాడు మరియు పుస్తకంలో పేర్కొన్న ఏడు అలవాట్లను స్వీకరించడం ద్వారా, వారు తమ జీవితాలను మార్చగలరని వాగ్దానాన్ని అందిస్తుంది,
వ్యక్తిగతంగా మరియు వృత్తిపరంగా.