ఎపిసోడ్ 8: ఏడవ అలవాటు: చూసింది పదును పెట్టండి

ఏడవ అలవాటులో, రంపాన్ని పదును పెట్టండి, కోవీ స్వీయ-పునరుద్ధరణ మరియు స్వీయ-సంరక్షణ యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.అతను ఒక రంపపు రూపకాన్ని పరిచయం చేస్తాడు
క్రమానుగతంగా పదును పెట్టకపోతే కాలక్రమేణా నీరసంగా ఉంటుంది.అదేవిధంగా, గరిష్ట పనితీరును కొనసాగించడానికి వ్యక్తులు తమను తాము పునరుద్ధరించాలి మరియు చైతన్యం పొందాలి.

కోవీ పునరుద్ధరణ యొక్క నాలుగు కోణాలను గుర్తిస్తుంది: శారీరక, సామాజిక/భావోద్వేగ, మానసిక మరియు ఆధ్యాత్మిక.అతను ఆ కార్యకలాపాల్లో పాల్గొనడానికి వ్యక్తులను ప్రోత్సహిస్తాడు
ఈ ప్రతి కొలతలను పెంచుకోండి.శారీరక పునరుద్ధరణ కోసం, ఇది వ్యాయామం మరియు ఆరోగ్యకరమైన ఆహారం కలిగి ఉండవచ్చు.సామాజిక/భావోద్వేగ పునరుద్ధరణ భవనం మరియు
అర్ధవంతమైన సంబంధాలను కొనసాగించడం.మానసిక పునరుద్ధరణ అభ్యాసం మరియు పెరుగుదలను కలిగి ఉంటుంది, అయితే ఆధ్యాత్మిక పునరుద్ధరణ అనేది ఒకరి విలువలు మరియు నమ్మకాలతో కనెక్ట్ అవ్వడం.

స్వీయ సంరక్షణ స్వార్థం కాదు, దీర్ఘకాలిక ప్రభావాన్ని కొనసాగించడానికి ఈ అలవాటు మనకు గుర్తు చేస్తుంది.ఈ నాలుగు కోణాలలో చూసేవారిని క్రమం తప్పకుండా పదును పెట్టడం ద్వారా,
వ్యక్తులు వారి శ్రేయస్సు, స్థితిస్థాపకత మరియు వారి వ్యక్తిగత మరియు వృత్తిపరమైన జీవితాలకు అర్ధవంతంగా తోడ్పడే సామర్థ్యాన్ని పెంచుకోవచ్చు.