ఎపిసోడ్ 10: ఎనిమిదవ అలవాటు: మీ గొంతును కనుగొని, ఇతరులను కనుగొనటానికి ప్రేరేపించండి

ఎనిమిదవ అలవాటులో: మీ గొంతును కనుగొనండి మరియు ఇతరులను కనుగొనటానికి ప్రేరేపించండి, కోవీ అసలు ఏడు అలవాట్ల యొక్క శక్తివంతమైన పొడిగింపును పరిచయం చేస్తుంది.
వ్యక్తిగత ప్రభావం అనేది వ్యక్తిగత లక్ష్యాలను సాధించడం గురించి మాత్రమే కాదు, ఇతరులకు మరియు సమాజానికి అర్ధవంతమైన సహకారం అందించడం గురించి కూడా అని ఆయన వాదించారు.

కోవీ వారి ప్రత్యేకమైన స్వరాలను కనుగొనటానికి వ్యక్తులను ప్రోత్సహిస్తుంది, ఇది వారి అభిరుచులు, ప్రతిభ మరియు విలువలను సూచిస్తుంది.ఒకరి గొంతును కనుగొనడం అనేది సమలేఖనం అవుతుంది
ఉన్నత ఉద్దేశ్యంతో వ్యక్తిగత బలాలు.నిజమైన నెరవేర్పు ఇతరులకు వారి స్వరాలను కనుగొనడంలో మరియు వారి సామర్థ్యాన్ని గ్రహించడంలో సహాయపడటం ద్వారా వస్తుంది అని అతను నొక్కి చెప్పాడు.

 ఎనిమిదవ అలవాటు ఇతరులను ప్రేరేపించే మరియు శక్తివంతం చేసే నాయకులుగా మారడానికి వ్యక్తులను సవాలు చేస్తుంది.కోవీ వాయిస్ లీడర్‌షిప్ భావనను పరిచయం చేశాడు,
ప్రపంచంలో సానుకూల మార్పును మండించడానికి వ్యక్తులు తమ ప్రభావాన్ని ఉపయోగిస్తారు.ఈ నాయకత్వం నమ్మకం, సమగ్రత మరియు నిబద్ధతతో పాతుకుపోయింది
విన్-విన్ పరిష్కారాలను సృష్టించడం.

వారి గొంతులను కనుగొనడం ద్వారా మరియు ఇతరులను కనుగొనటానికి ఇతరులను ప్రేరేపించడం ద్వారా, వ్యక్తులు సాధించేటప్పుడు వ్యక్తులు మరింత శ్రావ్యమైన మరియు సంపన్న సమాజానికి దోహదం చేయవచ్చు
వ్యక్తిగత నెరవేర్పు మరియు ప్రభావం.