ఎపిసోడ్ 1: నమూనాలు మరియు సూత్రాలు

7 అలవాట్ల ప్రారంభ అధ్యాయంలో, స్టీఫెన్ ఆర్. కోవీ తన వ్యక్తిగత ప్రభావం యొక్క అతని తత్వాన్ని బలపరిచే ప్రాథమిక భావనలకు పరిచయం చేస్తాడు:
నమూనాలు మరియు సూత్రాలు.ఉదాహరణలు మనం ప్రపంచాన్ని చూసే లెన్సులు అని అతను వివరించాడు -మన అవగాహనలు, వైఖరులు మరియు ప్రవర్తనలను రూపొందించే మానసిక పటాలు.
ఈ నమూనాలు తరచూ లోతుగా అంతర్లీనంగా ఉంటాయి మరియు మా నిర్ణయం తీసుకోవడాన్ని ప్రభావితం చేస్తాయి.

కోవీ పరిశీలించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కిచెప్పాడు మరియు అవసరమైతే, శాశ్వత సూత్రాలతో సమలేఖనం చేయడానికి మన నమూనాలను మార్చడం -మానవ ప్రవర్తన గురించి టైమ్లెస్ సత్యాలు
మరియు ప్రభావం.సూత్రాలు వ్యక్తిగత మరియు వృత్తిపరమైన విజయాన్ని నిర్మించిన పడకగది.వాటిలో సమగ్రత, నిజాయితీ, వినయం, తాదాత్మ్యం,
మరియు గోల్డెన్ రూల్: మేము చికిత్స పొందాలనుకుంటున్నట్లు ఇతరులకు చికిత్స చేయడం.

నమూనాల శక్తిని అర్థం చేసుకోవడం ద్వారా మరియు సార్వత్రిక సూత్రాలను స్వీకరించడం ద్వారా, వ్యక్తులు తమ జీవితాలను లోపలి నుండి మార్చగలరు.
ఈ అంతర్దృష్టి ఏడు అలవాట్ల ద్వారా ప్రయాణానికి వేదికను నిర్దేశిస్తుంది, మన విధిని రూపొందించడంలో మరింత చురుకైనదిగా మారడానికి మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది.