ఎపిసోడ్ 2: మొదటి అలవాటు: క్రియాశీలకంగా ఉండండి

కోవీ యొక్క మొట్టమొదటి అలవాటు, చురుకుగా ఉండండి, పరిస్థితులతో సంబంధం లేకుండా బాహ్య ఉద్దీపనలకు మా ప్రతిస్పందనలను ఎన్నుకునే శక్తి మనకు ఉందనే ఆలోచనను పరిచయం చేస్తుంది.
మనం ఎదుర్కొంటున్న పరిస్థితులకు ఆలోచనాత్మకంగా మరియు ఉద్దేశపూర్వకంగా స్పందించటానికి మేము ప్రతిస్పందన-సామర్థ్యం అని గుర్తించడం ద్వారా నిజమైన ప్రభావం మొదలవుతుందని ఆయన వాదించారు.

ప్రోయాక్టివిటీలో మా ఆందోళన వృత్తం (మేము శ్రద్ధ వహించే విషయాలు కాని తక్కువ నియంత్రణ కలిగి ఉన్న విషయాలు) మరియు మా ప్రభావ వృత్తం మధ్య వ్యత్యాసాన్ని అర్థం చేసుకోవడం జరుగుతుంది
(మనం నియంత్రించగల లేదా ప్రభావితం చేయగల విషయాలు).కోవీ మన సమయాన్ని మరియు శక్తిని మన ప్రభావ వృత్తంపై కేంద్రీకరించమని ప్రోత్సహిస్తుంది, ఇక్కడ మేము గణనీయమైన ప్రభావాన్ని చూపగలము.

అతను ప్రతిస్పందన-సామర్థ్యం యొక్క భావనను పరిచయం చేస్తాడు, ఉద్దీపన మరియు ప్రతిస్పందన మధ్య, ఒక అంతరం ఉందని నొక్కిచెప్పాడు, ఇక్కడ మన ఆధారంగా మన ప్రతిస్పందనను ఎంచుకోవచ్చు
విలువలు మరియు సూత్రాలు.క్రియాశీలకంగా ఉండటం ద్వారా, మేము మా చర్యలు, వైఖరులు మరియు ప్రవర్తనలను నియంత్రించాము, వ్యక్తిగత పెరుగుదల మరియు ప్రభావానికి మార్గం సుగమం చేస్తాము.