ఎపిసోడ్ 3: రెండవ అలవాటు: ముగింపును దృష్టిలో పెట్టుకుని ప్రారంభించండి

రెండవ అలవాటులో, ముగింపును దృష్టిలో పెట్టుకుని ప్రారంభించండి, కోవీ మన జీవితంలో మనం ఏమి సాధించాలనుకుంటున్నామో స్పష్టమైన మరియు బాగా నిర్వచించబడిన దృష్టిని కలిగి ఉన్న భావనను పరిచయం చేస్తాడు.
మా విలువలు మరియు సూత్రాల ఆధారంగా వ్యక్తిగత మరియు వృత్తిపరమైన లక్ష్యాలను నిర్దేశించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను ఆయన నొక్కి చెప్పారు.

కోవీ పాఠకులను వ్యక్తిగత మిషన్ స్టేట్మెంట్ సృష్టించమని ప్రోత్సహిస్తుంది-వారి ప్రధాన విలువలు, దీర్ఘకాలిక లక్ష్యాలు మరియు మార్గదర్శక సూత్రాల ఉచ్చారణ.
ఈ మిషన్ స్టేట్మెంట్ దిక్సూచిగా పనిచేస్తుంది, మా నిర్ణయాలు మరియు చర్యలను మా కావలసిన గమ్యస్థానంతో అమరికలో మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది.

ముగింపును దృష్టిలో ఉంచుకుని, మన జీవిత ప్రయోజనం గురించి స్పష్టత పొందుతాము మరియు మన విలువలకు అనుగుణంగా ఉండే అర్ధవంతమైన లక్ష్యాలను నిర్దేశించవచ్చు.
ఈ అలవాటు మన సూత్రాలకు అనుగుణంగా ఉండే ఎంపికలు చేయడానికి మనకు శక్తినిస్తుంది, మా చర్యలు మరింత ఉద్దేశపూర్వకంగా మరియు నెరవేర్చడానికి జీవితానికి దోహదం చేస్తాయని నిర్ధారిస్తుంది.