ఎపిసోడ్ 4: మూడవ అలవాటు: మొదటి విషయాలను మొదటి స్థానంలో ఉంచండి

మూడవ అలవాటులో, మొదటి విషయాలను మొదటి స్థానంలో ఉంచండి, కోవీ సమయ నిర్వహణ మరియు ప్రాధాన్యత కళను అన్వేషిస్తుంది.అతను సమయ నిర్వహణ మాతృకను పరిచయం చేస్తాడు,
ఇది పనులను వారి ఆవశ్యకత మరియు ప్రాముఖ్యత ఆధారంగా నాలుగు క్వాడ్రాంట్లుగా వర్గీకరిస్తుంది.

కోవీ వాదించాడు, చాలా మంది ప్రజలు అత్యవసర కానీ అప్రధానమైన పనుల కోసం (క్వాడ్రంట్ I) లేదా అసంబద్ధమైన, అప్రధానమైన పనులపై ఎక్కువ సమయం గడుపుతారు (క్వాడ్రంట్ III),
 తరచుగా ముఖ్యమైన కానీ అసంబద్ధమైన పనులను (క్వాడ్రంట్ II) తరచుగా నిర్లక్ష్యం చేస్తుంది.క్వాడ్రంట్ II కార్యకలాపాలకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వడం ప్రభావానికి కీలకం.

మొదటి విషయాలను మొదటి స్థానంలో ఉంచడానికి, కోవీ క్వాడ్రంట్ II ఫోకస్ యొక్క భావనను పరిచయం చేస్తాడు, ఇందులో అత్యవసరం కాని ఉన్న కార్యకలాపాలకు సమయాన్ని కేటాయించడం జరుగుతుంది
మా దీర్ఘకాలిక లక్ష్యాలపై గణనీయమైన ప్రభావం.ఈ అలవాటు వ్యక్తులు మరింత చురుకైనదిగా మరియు నిజంగా ముఖ్యమైన వాటిపై దృష్టి పెట్టడానికి సహాయపడుతుంది, వారిని సాధించడానికి అనుమతిస్తుంది
ఒత్తిడి మరియు అగ్నిమాపక చర్యలను తగ్గించేటప్పుడు వారి లక్ష్యాలు.