ఎపిసోడ్ 6: ఐదవ అలవాటు: మొదట అర్థం చేసుకోవడానికి, తరువాత అర్థం చేసుకోవాలి

ఐదవ అలవాటులో, మొదట అర్థం చేసుకోవడానికి, తరువాత అర్థం చేసుకోవడానికి, కోవీ సానుభూతితో కూడిన కమ్యూనికేషన్ యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతాడు.
అతను ఎమోషనల్ బ్యాంక్ ఖాతా యొక్క భావనను పరిచయం చేస్తాడు, ఇది సంబంధాలలో నమ్మకం మరియు సద్భావనను సూచిస్తుంది.

చాలా మంది ప్రజలు ఇతరులను నిజంగా అర్థం చేసుకోకుండా ప్రత్యుత్తరం ఇవ్వాలనే ఉద్దేశ్యంతో వింటారని కోవీ నొక్కిచెప్పారు.అతను సానుభూతితో కూడిన శ్రవణ నైపుణ్యాన్ని పరిచయం చేస్తాడు,
 ఇది మన స్వంత అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించే ముందు ఇతరుల దృక్పథం, భావాలు మరియు అవసరాలను అర్థం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తుంది.

ఈ అలవాటు పరస్పర చర్యలలో మీ కథ విధానాన్ని అర్థం చేసుకోనివ్వండి.కోవీ ఈ వాదించాడు
 తాదాత్మ్య శ్రవణ నమ్మకం మరియు సంబంధాన్ని పెంచుతుంది, మరింత ప్రభావవంతమైన కమ్యూనికేషన్ మరియు సమస్య పరిష్కారానికి వీలు కల్పిస్తుంది.