Jakso 11: 13 parasta uutta rikasta virhettä

Timothy Ferrissin 4 tunnin työviikossa yleisten virheiden ymmärtäminen ja välttäminen on ratkaisevan tärkeää tiellä tulla osaksi uutta rikastua (NR).Ferriss korostaa yleisimpiä virheitä, jotka voivat estää matkasi tyydyttävämmälle ja vapautuneempaan elämään.Tässä on 13 parasta uutta rikasta virhettä välttääkseen:

Unelmien lykkääminen: Yksi merkittävimmistä virheistä on unelmiesi ja intohimosi lykkääminen.Älä odota eläkkeelle siirtymistä haluamasi elämää.

Aika: Aika on arvokkain resurssisi.Älä tuhlaa sitä merkityksettömiin tehtäviin ja aktiviteetteihin, jotka eivät ole yhdenmukaisia tavoitteidesi kanssa.

Unelmasi huomiotta jättäminen: Monet ihmiset jättävät huomioimatta todelliset toiveensa yhteiskunnallisten paineiden tai tuntemattomien pelon vuoksi.Hyödynnä unelmasi ja tee niistä ensisijainen tavoite.

Oletuksena hyväksyminen: Älä tyydy perinteisen uran ja eläkkeelle siirtymisen oletuspolulle.Haasta status quo ja luo ainutlaatuinen elämäntyyli.

Rajoituksiin uskovat: Itsensä asettamat rajoitukset, kuten uskot, että sinun on tehtävä 9-5-työ, voi estää sinua saavuttamasta vapauden elämää.

Väärän ymmärtäminen: varallisuus ei ole pelkästään rahaa.Kyse on hallinnasta aikasi ja kyvystä jatkaa intohimoasi.

Monitehtävät: Monitehtävät voivat johtaa tehottomuuteen ja vähentyneeseen tuottavuuteen.Keskity yhteen tärkeään tehtävään kerrallaan.

Selkeiden tavoitteiden puuttuminen: Ilman selkeitä tavoitteita siirryt elämän läpi ilman tarkoituksen tunnetta.Aseta erityiset tavoitteet ja luo suunnitelma niiden saavuttamiseksi.

Terveyden laiminlyöminen: Fyysisen ja henkisen hyvinvoinnin huomiotta jättäminen voi johtaa uupumiseen ja estää matkaa uuteen rikkaaseen.

Riskin välttäminen: Sitä turvallinen ja riskien välttäminen voi rajoittaa kasvumahdollisuuksiasi ja menestysmahdollisuuksiasi.

Luvan odottaminen: Sinun ei tarvitse lupaa unelmiesi jatkamiseen.Ota aloite ja aloita työskentelyn tavoitteidesi saavuttamiseksi.

Kritiikin pelko: kritiikin tai epäonnistumisen pelko voi pidättää sinut.Hyödynnä epäonnistuminen oppimismahdollisuutena ja älä anna muiden mielipiteiden estää sinua.

Virheellinen aika: Huono ajanhallinta voi johtaa hukkaan tunteihin.Käytä aikaa viisaasti tavoitteidesi saavuttamiseen ja maksimoimiseksi vapautesi.