Osa 5: tyhjyyden täyttäminen

Jakso 16: Suuri aika ryöstö

Tässä jaksossa pohdimme ajatusta suuresta ryöstöstä Timothy Ferrissin 4 tunnin työviikossa.Ferriss väittää, että perinteinen lähestymistapa työhön, etenkin 9-5-toimistotyöhön, johtaa usein merkittävään ajan, energian ja elämäntyytyväisyyden menetykseen.

Toimiston työmatka ja kaapin elämä:

Ferriss korostaa päivittäistä työmatkaa toimistolle tärkeänä aikavarkaana.Työmatka ei vain syö arvokkaita tunteja, vaan se voi myös olla henkisesti ja fyysisesti tyhjentävä.Kun toimistossa on toimistossa, ja jatkuvat keskeytykset, kokoukset ja kiireiset työt voivat olla tuottamattomia ja demotivoivia.

Parkinsonin laki ja 80/20 periaate:

Ferriss esittelee kaksi voimakasta käsitettä haastaakseen tavanomaisen työmallin:

Parkinsonin laki: Tässä laissa todetaan, että työ laajenee täyttämiseen käytettävissä olevan ajan täyttämiseksi.9-5-työn yhteydessä tämä tarkoittaa, että tehtävät laajenevat usein kuluttamaan koko työpäivän, riippumatta niiden todellisesta merkityksestä tai kiireellisyydestä.

80/20 -periaate (Pareto -periaate): Ferriss korostaa, että kaikki tehtävät eivät ole yhtä tasaisia.Monissa tapauksissa 20% ponnisteluistamme tuottaa 80% tuloksista.Tunnistamalla ja keskittymällä kaikkein vaikuttavimpiin tehtäviin voimme saavuttaa parempia tuloksia vähemmän aikaa.

Ajanhallinnan taide:

Ferriss ehdottaa aikaröövön torjumiseksi useita strategioita:

Etätyö: Neuvottele aina kun mahdollista, etätyöjärjestelyistä, jotka poistavat päivittäisten työmatkojen tarpeen ja antavat sinun työskennellä haluamastasi sijainnista.

Ajan estäminen: Sen sijaan, että työskentelisi koko päivän, estä tiettyjä ajanjaksoja keskittyneelle, voimakkaan työn.Tämä varmistaa, että suoritat kriittisimmät tehtävät tehokkaasti.

Sähköposti ja viestintä: Rajoita sähköposti- ja viestintäaikaa tarkistamalla vain viestejä määrätyin väliajoin.Vältä vakioilmoitusten antamista häiritä keskittymistäsi.

Ulkoistaminen: Valtuutetut välttämättömät tehtävät ja projektit virtuaalisille avustajille tai urakoitsijoille vapauttaen aikasi tärkeämmälle työlle.

Pienien eläkkeelleytykset: Ferriss esittelee mini-eläkkeellä olevien käsitteen, jossa pidät pitkiä taukoja koko elämäsi tutkimaan intohimoitasi ja kiinnostuksen kohteitasi sen sijaan, että odotat perinteistä eläkkeelle siirtymistä.

Aikasi palauttaminen: