Päätelmä:

 4 tunnin työviikko päättyy voimakkaaseen viestiin: Elämä on liian lyhyt lykkäämään unelmiasi eläkkeelle asti.Timothy Ferriss rohkaisee lukijoita ryhtymään välittömiin toimiin heidän ihanteellisen elämäntapansa saavuttamiseksi.Hän korostaa, että NR -elämäntapa ei koske laiskuutta, vaan elämän suunnittelusta, joka tarjoaa sekä taloudellisen runsauden että vapauden elää ehdoillasi.

Kirja korostaa ajan merkitystä arvokkaimpana omaisuutena ja kannattajana saavuttaa enemmän vähemmän.Se haastaa perinteisen käsityksen siitä, että kova työ ja pitkät työajat ovat ainoat polut menestykseen ja vaurauteen.

Lopulta 4 tunnin työviikko on kehotus toimia niille, jotka uskaltavat unelmoida erilaisesta elämästä.Se on kutsu kyseenalaistaa status quo, omaksua muutos ja ottaa lasketut riskit henkilökohtaisen ja taloudellisen vapauden saavuttamisessa.Kirja toimii suunnitelmana elämän luomiseen, joka asettaa etusijalle kokemukset, seikkailut ja toteutumisen 9-5-jauhan monotoniin.