13. epizode: 13. likums - lūdzot palīdzību, pārsūdziet cilvēku pašpārliecinātību, nekad viņu žēlastību vai pateicību

13. likums uzsver, cik svarīgi ir ierāmēt palīdzības pieprasījumu tādā veidā, kas vēršas pie cilvēku pašpārliecinātības.Grēna skaidro, ka paļaušanās uz citu žēlsirdību vai pateicību var būt riskanta, vienlaikus saskaņojot jūsu vajadzības ar viņu interesēm, palielinās palīdzības iespējamība.Šajā epizodē tiek pētītas stratēģijas efektīvu pieprasījumu iesniegšanai un savstarpēji izdevīgu attiecību veidošanai.