Odcinek 10: Jamajska historia

W jamajskiej historii Malcolm Gladwell zagłębia się w historię i kulturalne tło Jamajki, aby rzucić światło na czynniki, które przyczyniają się do niezwykłych
Sukces jamajskich sprinterów w międzynarodowych zawodach lekkoatletycznych.Bada, jak dało połączenie czynników kulturowych, środowiskowych i genetycznych
Wzrost tego zjawiska.

Odcinek zaczyna się od historii Usaina Bolta, najszybszego człowieka na świecie i jamajskiego sprintera.Zrobiła niesamowita prędkość i dominacja Bolta w Sprinting
jego globalne sensacja.Gladwell wykorzystuje osiągnięcia Bolta jako punkt wyjścia do zbadania, dlaczego Jamajka, stosunkowo mały naród karaibski, wyprodukował
nieproporcjonalna liczba światowej klasy sprinterów.

Gladwell zagłębia się w historię Jamajki, szczególnie dziedzictwo niewolnictwa i strukturę społeczną, która pojawiła się po emancypacji.Wyjaśnia, jak poprzednie
Niewolnicy na Jamajce otrzymali małe działki, co doprowadziło do stworzenia wyjątkowego systemu własności ziemi zwanej małymi chłopami.Ten system,
Charakteryzujące się małymi gospodarstwami i rolnictwem własnym miało znaczący wpływ na kulturę samowystarczalności i ciężkiej pracy na Jamajce.

Odcinek bada także wpływ tropikalnego klimatu Jamajki na rozwój sportowy.Gladwell twierdzi, że ciepła pogoda, która pozwala przez cały rok
Trening na świeżym powietrzu odegrał rolę w pielęgnowaniu fizycznych atrybutów niezbędnych do sprintu sukcesu.

Gladwell ponownie wprowadza koncepcję dziedzictwa kulturowego i wyjaśnia, w jaki sposób nacisk kulturowy na ciężką pracę, dyscyplinę i dążenie do doskonałości
przyczynił się do sukcesu jamajskich sprinterów.Twierdzi, że te dziedzictwo kulturowe, zakorzenione w historii wyspy, wspierały konkurencyjnego
duch i zaangażowanie w osiągnięcia sportowe