Wniosek: Przemyślenie sukcesu

Podsumowując wartości odstające, Malcolm Gladwell pozostawia czytelników z głębokim spojrzeniem na charakter sukcesu.Przypomina nam, że droga do sukcesu
nie jest wyłącznie utwardzony indywidualną zasługą i nieustępliwą ciężką pracą, ale głęboko wpływają na okoliczności, w których się rodzimy i wychowaliśmy.

Eksploracja wartości odstających przez Gladwell, tych, którzy wyróżniają się na tle reszty, ujawnia, że sukces jest złożonym gobelinem tkanym z dziedzictwa kulturowego, możliwości i czasu.
 Podkreśla, że wszyscy jesteśmy produktami naszego środowiska i że zrozumienie czynników, które przyczyniają się do sukcesu, może wzmocnić osoby i społeczeństwa
Aby wyrównać boisko.

Książka kwestionuje mit samozwańczej jednostki i zachęca nas do uznania roli społeczności, rodziny i społeczeństwa w pielęgnowaniu talentów i
tworzenie możliwości.Przesłanie Gladwella jest jasne: aby naprawdę zrozumieć sukces, musimy uznać ukryte zalety i wady, które kształtują nasze życie.

Gdy czytelnicy zamykają ostatni rozdział wartości odstających, mają głębokie poczucie ciekawości i nowo uznanym uznanie dla skomplikowanej sieci czynników
wpływają na osiągnięcia wyjątkowych jednostek.Praca Gladwell zachęca nas do kwestionowania narracji o sukcesie, które przenikają naszą kulturę i do
Dążaj do bardziej sprawiedliwego i integracyjnego społeczeństwa, w którym każdy ma szansę stać się odstaną samą w sobie.