Episode 9: Das 4. Gesetz: Machen Sie es befriedigend

In Teil 5 stellt James Clear das vierte und endgültige Gesetz der Verhaltensänderung vor: Machen Sie es zufriedenstellend.
Er diskutiert die Bedeutung einer sofortigen und verzögerten Befriedigung in der Gewohnheitsbildung.Eine Angewohnheit erfüllen, beinhaltet die Erhalt einer Belohnung oder positiv
Feedback, das das Verhalten verstärkt.

Klar betont, dass die Wahrscheinlichkeit, je unmittelbar und angenehmer die Belohnung ist, eine Gewohnheit wiederholt wird.Er führt das Konzept der Gewohnheitsverfolgung ein
als Mittel zur Visualisierung des Fortschritts und der Feier kleiner Siege.Nachverfolgungsgewohnheiten ermöglichen es den Einzelpersonen, ein Gefühl der Zufriedenheit zu erfahren und sie zu verstärken
Engagement für positive Verhaltensweisen.