Episode 10: Wie man jeden Tag bei guten Gewohnheiten bleibt

In dieser Episode untersucht Clear das Konzept der täglichen Gewohnheiten und die Bedeutung der Konsistenz.Er führt das Konzept der Seinfeld -Strategie vor.
Benannt nach dem Komiker Jerry Seinfeld, der sich bekanntlich jeden Tag dazu verpflichtete, Witze zu schreiben.Diese Strategie beinhaltet die Aufrechterhaltung einer visuellen Kette des Fortschritts
Durch die Abmarkierung erfolgreicher Wiederholungen in einem Kalender.

Clear diskutiert auch die Idee, eine Implementierungsabsicht zu erstellen, einen bestimmten Plan, wann und wo Sie eine Gewohnheit ausführen werden.
Diese Strategie hilft bei der Automatisierung des Verhaltens, indem die Notwendigkeit bewusster Entscheidungsfindung verringert wird.Er bietet umsetzbare Tipps für den Aufenthalt auf dem richtigen Weg mit
Gute Gewohnheiten und Vermeidung von Störungen.