Episode 3: Das 1. Gesetz: Machen Sie es offensichtlich

Clear führt die erste seiner vier Gesetze für Verhaltensänderungen vor: Machen Sie es offensichtlich.Er betont, dass die Gewohnheitsbildung mit dem Bewusstsein beginnt.
Wir müssen unsere gewünschten Verhaltensweisen in unserer Umwelt offensichtlich machen und umgekehrt unsere unerwünschten Verhaltensweisen weniger sichtbar machen.

Clear diskutiert das Konzept des Gewohnheitsstapels, bei dem wir vorhandenen Routinen neue Gewohnheiten anschließen und sie erleichtern, um sich zu erinnern und zu folgen.
Er unterstreicht auch die Rolle von Hinweisen und Auslöser in der Gewohnheitsbildung und der effektiven Nutzung.