Episode 5: Das 2. Gesetz: Machen Sie es attraktiv

In Teil 3 stellt James Clear das zweite Gesetz der Verhaltensänderung vor: Machen Sie es attraktiv.Er erklärt, dass menschliches Verhalten oft von der Vorfreude angetrieben wird
des Vergnügens oder der Vermeidung von Schmerzen.Um eine Gewohnheit attraktiv zu machen, sollte sie mit positiven Emotionen und Belohnungen verbunden sein.

Clear diskutiert das Konzept der Versuchungsbündelung, die eine Gewohnheit beinhaltet, die Sie mit einer Aktivität entwickeln möchten, die Sie genießen.
Indem Sie die Gewohnheit mit etwas verknüpfen, das Sie attraktiv finden, erhöhen Sie die Wahrscheinlichkeit, dass es zu einem regelmäßigen Teil Ihres Lebens wird.Klar erforscht auch
 Die Rolle der sofortigen Befriedigung und wie sie genutzt werden kann, um gute Gewohnheiten zu verstärken.