Episode 7: Das 3. Gesetz: Machen Sie es einfach

Im vierten Teil des Buches führt Clear das dritte Gesetz der Verhaltensänderung vor: Machen Sie es einfach.Er argumentiert, dass Einfachheit der Schlüssel zur Gewohnheitsbildung ist.
Es ist eine grundlegende Strategie für den Erfolg, gute Gewohnheiten leicht zu starten und die harten Gewohnheiten weiter fortzusetzen.

Clear diskutiert das Konzept der Gewohnheitsreibung und wie man es reduzieren kann, um wünschenswerte Verhaltensweisen mühelos zu machen.Er untersucht auch die Rolle der Umwelt
Bei der Gestaltung von Gewohnheiten und geben Sie Einblicke, wie Sie Ihre Umgebung für eine bessere Angewohnheit bilden können.