Episode 8: Langsam, aber nie rückwärts

Klar erörtert die Bedeutung der Konsistenz bei den Gebäudegewohnheiten.Er betont, dass der Fortschritt langsam sein mag, aber es sollte immer vorwärts gehen.
Gewohnheiten werden am besten durch allmähliche, nachhaltige Veränderungen und nicht durch radikale, kurzlebige Bemühungen entwickelt.

Clear stellt das Konzept des Tal der Enttäuschung vor, das den Zeitraum darstellt, in dem es so aussieht, als ob Ihre Bemühungen nicht sind
Ergeben signifikante Ergebnisse.Er ermutigt die Leser, diese Phase durchzuhalten, da es oft vom Plateau des latenten Potenzials folgt.
wo Fortschritt beschleunigt.