परिचय:
 मननहुँ व्यक्तिगत प्रतिबिम्ब र रोमी सम्राटर मार्कर अरेलियसले दोस्रो शताब्दीमा आफ्नो नियमको क्रममा आफ्नो शासनको क्रममा लेखेको दार्शनिक मांसपेशीहरूको स .्केत हो।निजी नोटहरूको श्रृंखलाको रूपमा रचना गरिएको, पुस्तकले इतिहासको सबैभन्दा उल्लेखनीय मूर्तिपूजक दार्शनिकहरूको एक विशेष झलक प्रदान गर्दछ।

मार्कस अरेलियसले यी मनन गरे जसमा आत्म-परीक्षण र मार्गनिर्देशनको रूपमा, र ती प्रकाशनको लागि कहिले पनि प्रकाशनको लागि थिएनन्।सन्तुष्ट र सद्गुणी जीवन बिताउनको लागि तर्कसंगत, सद्गुण, सद्गुण, र भित्री शान्तिलाई जोड दिइन्छ।

ध्यानमा राखेर पाठकहरू भाग्यमात्रको प्रकृतिबाट बौलाहापदार्थको प्रकृतिबाट, जीवनको प्रकृतिको पछि लाग्ने जीवनको खोजीबाट हामी जीवनको अस्तरको लागि सद्गुणीको खोजीबाट आएका छौं।यी लामो प्रतिबिम्बहरूले मानव स्थितिमा मूल्यवान अन्तरदृष्टि प्रदान गर्न र प्रदान गर्न जारी राख्छ।