एपिसोड 1 :: यो विचार जुन सद्गुण मात्र साँचो हो।

मार्कस अरेलियसद्वारा मध्यस्थताहरूको पुस्तकमा यो धारणा जुन सद्गुण मात्र हो जुन एक केन्द्रीय दर्शन हो जसले स्टोर दर्शनलाई प्रतिबिम्बित गर्दछ।यस अवधारणाको विस्तारित दृश्य यहाँ छ:

सद्गुण उच्चतम राम्रो को रूप मा:
अरेलियसले स्पष्ट रूपमा कि सद्गुणलाई जोड दिन्छन्, जहिले ग्रीक दर्शनमा खारेज गरिएको छ, सर्वोच्च र एकमात्र एक मात्र राम्रो छ।उनले जोड दिए कि बाहिरी सम्पत्ति, धन, प्रसिद्धि, र शारीरिक सुखहरू ट्रान्जिटरी हुन् र परिवर्तनको अधीनमा।यसको विपरित, सद्गुण चरित्रको गुणस्तर हो जुन काटिन्छ र काटिन्छ।

चोरी विरोधाभास:
उछायिक धर्ममा एक विक्रेता शिक्षा समावेश गर्दछ एक स्टोर विरोधाभासी वा ज्ञानी व्यक्तिको विक्रेता।यो पोष्ट गर्दछ कि साँचो बुद्धिको र सद्गुण को एक व्यक्ति बाह्य परिस्थितिहरु को अदृश्य छ र खुशी को उच्चतम रूप छ।यो विरोधाकले धन र सांसारिक सफलता को पारम्परिक धारणा चुनौती दिन्छ।

सद्गुण को लागी खोज:
अरेलियसले बुद्धिको, साहस, न्याय, रलता, र सत्यनिष्ठता जस्ता व्यक्ति सद्गुण गुणहरूको खेतीलाई प्राथमिकता दिन प्रोत्साहन दिन्छ।उनले सुझाव दिन्छ कि सद्गुणको पछि लाग्नु भनेको एकको जीवनको मार्गनिर्देशन सिद्धान्त हुनुपर्दछ, किनकि यो भित्री सद्भाव र शान्ति हो।

बाह्य संलग्नकबाट स्वतन्त्रता:
Arreelius तर्क छ कि एक खुशी को एक खुशी को भावना को भावना को लागी र बाह्य कारकहरु को लागी जोखिम र दु: ख मा नेतृत्व गर्दछ।केवल सद्गुणमा खुशीको साथ खुशीको साथ, व्यक्तिहरूले आफूलाई बाह्य परिस्थितिहरूको चंचलबाट स्वतन्त्र पार्न सक्दछन् र आत्मनिर्भरताको अवस्था हासिल गर्न सक्छन्।

नैतिक सिद्धान्तहरूको साथ भित्री प ign ्क्तिबद्धता:
सद्गुणको दक्ष अवधारणा नैतिक सिद्धान्त र नैतिक मूल्यमान्यता अनुसार बाँचिरहेका छन्।Ararelius ले बाह्य दबाब वा प्रलोभनहरूको पर्वाह नगरी यी सिद्धान्तहरूसँग आफ्नो कार्य र छनौटहरू लेख्नुको महत्त्व र छनौटहरू समावेश गर्दछ।

सद्गुण जीवित मा सन्तुष्टि:
Arreलियसका अनुसार सही सन्तुष्टि र भित्री शान्ति एक सद्गुण जीवन बिताउनबाट आउँछ।उसले जटिल सामग्री भौतिक सम्पत्तीको क्षणिक सुखदहरूको साथसाथै सद्गुणबाट विपत्तिबाट आएको प्रतिबिम्बित गर्दछ, नैतिक उत्कृष्टताको स्थायी प्रकृति हाइलाइट गर्दछ।

सद्गुण शक्ति को एक स्रोतको रूपमा:
Ararlius एक आन्तरिक शक्ति र लचिलोपनको एक स्रोतको रूपमा देखा पर्दछ।सद्गुण व्यक्तिहरूले कठिनाइको सामना गर्न सक्ने क्षमता राख्छन्, चुनौतीपूर्ण परिस्थितिहरूमा उनीहरूको घनिष्ठ बनाउनुहोस् र बुद्धि र नैतिक अखण्डता द्वारा निर्देशित निर्णयहरू गर्नुहोस्।

बाह्य न्याय पार गर्दै:
Ararelius सल्लाहकार को बाह्य निर्णय, विचार, वा सामाजिक अपेक्षा द्वारा को रूप मा छैन।यसको सट्टामा, उनीहरूले उनीहरूलाई आन्तरिक चरित्र र नैतिक आचरणमा ध्यान दिन प्रोत्साहन दिन्छन्, किनकि यो तिनीहरूको मूल्यको सही उपाय हो।

ईडुमोनियाको पछिल्ला:
Fudicisment मा, अन्तिम लक्ष्य ईडिमोनिया हो, प्राय: फस्टिजिया वा कल्याणको रूपमा अनुवाद गरिएको छ।Arullitius ले सिकाउँछ कि ईडुमोनिया सद्गुणको अभ्यासमा हासिल गरीन्छ र एकको तर्कसंगत प्रकृतिसँग मिल्दो बस्दछ।

आत्म-परावर्तन गर्न कल:
पुस्तक 4 अनुसार Areelitius व्यक्तिले आत्म-परीक्षण र भित्री भागमा संलग्न हुन चुनौती दिन्छ।उनले पाठकहरूलाई प्रम्प्टहरू र सद्गुणको प्रकाशमा निर्णय गर्न र निरन्तर नैतिक सुधारको लागि प्रयास गर्न निर्णयहरू प्रस्तुत गर्न