एपिसोड 20: आफ्ना विश्वासहरूले जनताको कार्यहरू चलाइएको धारणा।

मार्कस अरेलियस द्वारा मध्यस्थताहरूको पुस्तकमा जनताको कार्यहरू चलाइएको धारणा उनीहरूको विश्वास हो कि एक मौलिक अवधारणा हो जुन स्ट्रिक दर्शनसँग मेल खान्छ।यस अवधारणाको विस्तारित दृश्य यहाँ छ:

विश्वास शक्ति:
Araelius ले उनीहरूको कार्य र व्यवहारमा आफ्नो विश्वासको गहिरो प्रभावमा जोड दिन्छ।उनले सुझाव दिन्छ कि हाम्रो विचार र विश्वासले हाम्रो छनौटहरूको पछाडि ड्राइविंग फोर्सको रूपमा काम गर्दछ, निर्णय, र अन्ततः हाम्रो चरित्र।

नियन्त्रणको स्टिटिक dichotomy:
Straicism, दार्शनिक स्कूल जो अरेलियस सदस्यता लिएको, नियन्त्रणको Dichotomy सिकाउँछ।यस सिद्धान्तका अनुसार, व्यक्तिहरूले उनीहरूको विश्वास, निर्णयहरू, इच्छा, र कार्यहरू नियन्त्रणमा राख्छन्, तर उनीहरूसँग बाह्य घटनाहरू वा अन्य व्यक्तिको कार्यहरूमा कुनै नियन्त्रण हुँदैन।Areaellust पाठकहरूलाई तिनीहरूको ध्यान केन्द्रित गर्न प्रोत्साहित गर्न प्रोत्साहित गर्न प्रोत्साहित गर्न प्रोत्साहित गर्न, मुख्यतया तिनीहरूको विश्वास र प्रतिक्रियाहरू।

तर्कसंगतताको भूमिका:
स्टुअल दर्शनको केन्द्रीय दर्शन कारण र तर्कसंगतताको शक्तिमा विश्वास छ।अरेलियस भन्छे कि व्यक्तिहरूले आफ्नो तर्कसंगत संदुपन प्रयोग गर्नुपर्दछ उनीहरूको विश्वासलाई परिष्कृत गर्न र त्यो निर्णय गर्न।तर्कसंगत तवरमा, व्यक्तिहरूले सूचित र नैतिक छनौट गर्न सक्दछन् जसले उनीहरूको मान र सिद्धान्तहरूसँग प al ्क्तिबद्ध गर्दछ।

झूटा विश्वासको नतीजाहरू:
Areeelis ले गलत वा तर्कहीन विश्वासहरू समात्दै चेतावनी दिन्छ, किनकि उनीहरूले गलत दिशामा पुर्याउन सक्ने र नकारात्मक परिणामहरू निम्त्याउँछन्।उसले पाठकहरूलाई उनीहरूको विश्वासलाई आलोचना गर्ने सल्लाह दिन्छ, विशेष गरी यदि ती निराधार अनुमानहरू वा सामाजिक दबावहरूमा आधारित हुन सक्छन्।

प्रश्न सोधपुछ
अनुमानहरू र विश्वासहरूको प्रश्न र विश्वासको भण्डार अभ्यास भनेको वादीको पुनरावर्ती विषय हो।Areeelitius व्यक्तिहरूले पूर्वानुमान धारणा र विश्वासहरुलाई चुनौती दिन प्रोत्साहन गर्दछ जसले मूर्खतापूर्ण वा अनैतिक कार्यहरू गर्न सक्छ।महत्वपूर्ण आत्म-परीक्षणको यो प्रक्रिया व्यक्तिगत बृद्धि र नैतिक जीवनशैलीको लागि आवश्यक छ।

सद्गुणको खोजी:
Areeliuse बुद्धि, साहस, न्याय र स्वभाव को उछाल गुणहरु संग एक छ वटा छ भनेर विज्ञापन गर्दछ।त्यसो गरेर, व्यक्तिहरूले यो सुनिश्चित गर्न सक्दछन् कि तिनीहरूको विश्वास सद्गुणकारी कार्यहरू र नैतिक व्यवहारमा पुर्याउँछ।

विश्वासको जिम्मेवारी:
Ararelius ले सुझाव दिन्छ कि व्यक्तित्वहरु संग सचेत र बुद्धिमानीपूर्वक छनौट गर्ने जिम्मेवारी छ।विश्वास जसले भलाइ, नैतिक उत्कृष्टता, र नैतिक आचरणको विकास गर्नुपर्दछ, किनकि ती विश्वासहरू वा अनैतिक व्यवहार निम्त्याउने विश्वासलाई अस्वीकार गर्नुपर्दछ।

स्ट्याक नैतिक रूपरेखा:
उच्चाइटीवादले एक संरचित नैतिक रूपले प्रदान गर्दछ जसले व्यक्तिहरूलाई सद्गुण जीवनको साथ मद्दत गर्दछ।यी सिद्धान्तहरूबाट विचलित भएका प्रश्नहरूको सिद्धान्त र प्रश्नहरूको विश्वासको पालना गरेर व्यक्तिहरू नैतिक अखण्डता र सत्यताको जीवनलाई अगाडि बढाउन सक्छन्।

व्यक्तिगत रूपान्तरण:
Ararelius विश्वास गर्दछ कि जानाजानी परीक्षा र एक को विश्वास को रूपान्तरण को माध्यम बाट, व्यक्तिहरु गहिरो व्यक्तिगत विकास र चरित्र विकास आउन सक्छ।यो प्रक्रियाले अधिक सद्गुण र नैतिक कार्यहरूमा पुर्याउँछ।