एयरडड: 35: यो विवादको अवसरको लागि सतावट हो भन्ने धारणा।(भाग 2)

स्टोर सिद्धान्तहरूको अभ्यास गर्दै:
कठिनाइको समयमा, AreLIINE ले नियन्त्रणहरूको dichotomy जस्ता चोरी सिद्धान्तहरू प्रयोग गर्दै सल्लाह दिन्छ।कसैको नियन्त्रणमा ध्यान केन्द्रित गरेर, कसैको आफ्नै विचार, कार्यहरू, र प्रतिक्रियाहरू - एक राम्रो चुनौतीपूर्ण परिस्थितिहरू नेभिगेट गर्न सकिन्छ।

Studge। संघर्षमा अर्थ फेला पार्दै:
Ararelitius ले सुझाव दिन्छ कि कठिनाईले जीवनलाई अर्थ दिन्छ जुन व्यक्तिगत विकास र स्वयं खोजी हुन सक्छ।संघर्ष र कठिनाइहरूले आफूलाई र संसारको गहिरो समझ निम्त्याउन सक्छ।

Inst। इक्वेमिटी कायम गर्दै:
उछान्दवादले व्यक्तिलाई कठिनाइको सामना गर्न समानता कायम गर्न सिकाउँछ।अरेलियसले आत्मसंयमको अभ्यास गर्दै सल्लाह दिन्छन् र बाह्य घटनाहरू बिना आन्तरिक शान्तिलाई बाधा पुर्याउँदैन।

10. अवसरहरू प्रस्तुत गर्छन्:
Areeelius एक व्यक्तिको चरित्र र सिद्धान्तहरू परीक्षण गर्ने अवसरको अवसरको रूपमा हेर्नुहोस्।यो एक मूल्यमान्यताहरु बमोजिम बस्ने मौका हो र नैतिक अखण्डता प्रदर्शन गर्ने मौका हो।

11. सद्गुणको बाटो:
अन्ततः अरेलियसले विश्वास गर्दछ कि सद्गुण र बुद्धिले प्रायः चुनौतीहरू र कठिनाइहरूको साथ प्रशस्त हुन्छ।कठिनाइहरूले व्यक्तिगत रूपान्तरण र सद्गुणी जीवनको खोजीका लागि उत्प्रेरकको रूपमा काम गर्न सक्दछ।