एपिसोड :: आफ्नै मृत्युभरि प्रतिबिम्बित गर्दै

मार्कस अरेलियसद्वारा मध्यस्थताको पुस्तकमा लेखकले आफ्नो मृत्युको अवधारणामा झल्किन्छ।यस विषयवस्तुको विस्तारित दृश्य यहाँ छ:

मार्कस Arreलियस बारम्बार ध्यानपूर्वक चिन्तन गर्दछ जुन मृत्युको अवैधता र धनीहरूको असक्षमता।ऊ विश्वास गर्दछ कि कसैको मृत्युलाई स्वीकार्नु बुद्धिको एक शक्तिशाली स्रोत हो र अझ अर्थपूर्ण र सद्गुणी जीवन बिताउने एक तरिका।

Ararelius आफूलाई र उनका पाठकहरु को लागी जीवन भर छ र त्यो मृत्यु मानव अनुभव को एक अपरिहार्य हिस्सा हो।यस प्रतिबिम्बले नम्र सम्झौताको रूपमा काम गर्दछ कि कुनै पनि प्राकृतिक मार्गबाट छुट्याइएको छैन, तिनीहरूको स्थिति, धन, वा वा उपलब्धिहरू पर्खी।

हाम्रो मृत्यु दरलाई स्वीकारेर अरेलियसको तर्क तर्क गर्नुहोस् कि हामी हाम्रो दिमागलाई व्याकुल बनाउने धेरै चिन्ताहरूबारे आकर्षक लाग्दछौं।मामुली चिन्ता र नर्तित गुनासोहरूले मृत्युको अन्तिम निश्चितताको अनुहारमा उनीहरूको महत्त्व गुमाउँदछन्।यो अनुभूतिले हामीलाई अहिलेको क्षणमा के महत्त्व राख्नु र ध्यान केन्द्रित गर्न प्रोत्साहित गर्दछ।

Ararelit ले सुझाव दिन्छ कि मृत्युदरलाई प्रतिबिम्बित गर्नुले हामीलाई ठूलो उद्देश्य र सद्गुणको साथ बाँच्न मद्दत गर्दछ।यस पृथ्वीमा सीमित समयहरू बुझ्दै उहाँ हामीलाई बुद्धिको विकास गरेर हाम्रो जीवनको अधिकांश बनाउन हामीलाई प्रोत्साहन दिनुहुन्छ।यो, यसको फलस्वरूप, हाम्रो आफ्नै विकास र समाजको उत्तमतालाई राम्रोसँग योगदान गर्दछ।

यसबाहेक, हाम्रो आफ्नै मृत्युको बारेमा जागरूकताले वर्तमान क्षणको अझ गहिरो मूल्या ister ्गी गर्न सक्छ।अरेलियसले हामीलाई दिनहुँ आभारी सल्लाह दिन्छ, हाम्रो सम्बन्धलाई कदर गर्छन्, र मनसायले बस्छन्।त्यसो गरेर, हामी हाम्रो ज्ञानमा भएको ज्ञानमा पूर्ति र सन्तुष्टि पाउन सक्दछौं।