At2: को एपिसोड .2: मृत्युलाई जीवनको प्राकृतिक भागको रूपमा मृत्यु अँगाल्ने विचार।

मार्कस अरेलियसद्वारा धनीहरूको पुस्तकमा, मृत्युलाई जीवनको प्राकृतिक भागको रूपमा अँगाल्ने धारणाको गहन अन्वेषण छ।अरेलियस, एक स्टुअल दार्शनिक को रूप मा, पाठकहरूलाई स्वीकृति र बुद्धिले धर्मीकरणको सामना गर्न प्रोत्साहित गर्दछ।पुस्तकमा प्रस्तुत गरिएको यस अवधारणाको विस्तृत दृश्य यहाँ छ:

प्राकृतिक अर्डर अँगालो गर्दै:
मार्कस अरेलियसले जोड दिएिन् कि मृत्यु प्राकृतिक अर्डरको स्वाभाविक अर्डरको अन्तर्निहित भाग हो।जसरी जन्म र विकास प्राकृतिक प्रक्रिया हो, त्यसरी नै जीवनको अन्तिम समाप्ति हो।एक प्राकृतिक घटना को रूपमा मृत्यु स्वीकार गरेर व्यक्तिहरूले ब्रह्माण्ड संग शान्ति र सद्भाव पाउन सक्छन्।

जीवनको चक्र:
उछायावादले सिकाउँछ कि जीवनले चक्रैजिकल ढाँचा अनुसरण गर्दछ, परिवर्तन हुने मौसमहरू।जन्म, वृद्धि, क्षय, र मृत्यु यो चक्रको सबै चरण हो।यो चक्र बुझ्दा एक व्यक्तिले अस्तित्वको पूर्ण स्पेक्ट्रमलाई कदर गर्न अनुमति दिन्छ।

डरलाई हटाउँदै:
मृत्युको डर भनेको एक साधारण मानव भावना हो।यद्यपि अरेलियसले सुझाव दिन्छ कि प्राकृतिक घटनाका रूपमा मृत्युले मृत्युलाई अँगालेको छ, कसैले यससँग सम्बन्धित चिन्ता र डराउन सक्छ।यो स्वीकृति अधिक मानसिक र भावनात्मक लचिलोवी हुन सक्छ।

हाल मा पूर्ण रूपमा बाँच्न:
जीवनको नौकाइनीलाई चिन्न व्यक्तिले वर्तमान क्षणमा अधिक पूर्ण रूपमा बाँच्न प्रेरित गर्दछ।विगतमा वा भविष्यमा ध्यान दिनुको सट्टा एकले यहाँ धेरैजसो र अब धेरै बनाउन केन्द्रित गर्न सक्छ।

प्रेरणाको स्रोत:
मृत्युलाई अँगालेको एक सद्गुण र अर्थपूर्ण जीवन बिताउन एक शक्तिशाली प्रेरक को रूप मा सेवा गर्न सक्छ।यसले व्यक्तिहरूलाई नैतिक छनौट गर्न, सम्बन्ध खेती, र उद्देश्य र जोडतोडका साथ तिनीहरूको लक्ष्यहरू पछ्याउँदछ।

शारीरिक आत्ममा संलग्नकलाई वेवास्ता गर्दै:
उदारवादले भौतिक शरीर वा भौतिक सम्पत्तीमा अत्यधिक जोडिएको हुनुको महत्त्व सिकाउँदछ।मृत्युको मान्यता प्राप्त गरेर शरीरबाट एक अन्तिम अलग हुनु हो, व्यक्तिहरूले भौतिक संसारको साथ एक स्वस्थ सम्बन्ध विकास गर्न सक्छन्।

ब्रह्माण्ड अर्डर को निरन्तरता:
स्टोइक दर्शनका अनुसार मृत्युले ब्रह्माण्डको आधारभूत तत्वहरूमा फिर्ता प्रतिनिधित्व गर्दछ।यस अर्थमा, एक अस्तित्व एक ठूलो ब्रह्माण्डको आदेशको अंश हो, र मृत्यु केवल त्यो आदेश भित्र एक संक्रमण हो।

स्टुल्ड गुण अभ्यास गर्दै:
मृत्युलाई अँगालेको बुद्धि, साहस र स्वभाव जस्ता स्टोलिक गुणहरू अनुरूप छ।मृत्युको वास्तविकतालाई स्वीकार गर्नको लागि बुद्धिको आवश्यकता छ, कुनै डर बिना सामना गर्न साहस, र स्वभाव बिना, जीवनको क्षणिक सुखविलास हटाउन स्वभाव बिना।

मर्यादाका साथ मृत्युको तयारी गर्दै:
अरेलियसले व्यक्तिलाई मृत्यु र नैतिक उत्कृष्टताको जीवन बिताएर मृत्युदण्डको तयारीका लागि प्रोत्साहन दिन्छन्।त्यसो गरेर, एक जनाले मर्यादा र पूर्तिको भावनाको जीवनको अन्त्यमा सम्पर्क गर्न सक्दछ।

जीवनको एक पुष्टिकरण:
विरोधाभासिक रूपमा, मृत्युलाई अँगालेको जीवनको गहिरो कदर गर्न सक्छ।जीवन सीमित छ भनेर बुझेर, व्यक्तिहरूले उनीहरूको अनुभव, सम्बन्ध, र अवसरहरूको लागि अधिक कृतज्ञता पाउन सक्छन्।