एपिसोड 55 55: दिमाग र आत्म-जागरूकताको महत्त्व।

मार्कस अरेलियस द्वारा ध्यानमा राख्दै, दिमागका लागि महत्त्व र आत्म-जागरूकता दोहोरिने विषय हो।मार्कस Aureलियस, एक स्टोरिक दार्शनिक र रोमन सम्राट, आफ्नो जीवन र व्यक्तिगत विकासमा यी गुणहरूको महत्त्व प्रतिबिम्बित गर्दछ।पुस्तकमा प्रस्तुत गरिएको यस अवधारणाको विस्तृत दृश्य यहाँ छ:

आत्म-परीक्षण:
मार्कस अरेरिपतिले आत्म-परीक्षण र भित्री भागको अभ्यासलाई प्रोत्साहन दिन्छन्।ऊ विश्वास गर्दछ कि नियमित तवरले भित्री तर्फ ध्यान केन्द्रित गरेर, व्यक्तिहरूले आफ्ना विचारहरू, भावनाहरू र व्यवहारहरूको गहिरो समझ प्राप्त गर्न सक्दछन्।

जागरूकता को शक्ति:
ध्यान दिएर, अरेलियस द्वारा परिभाषित अनुसार यस समयमा पूर्ण रूपमा उपस्थित हुने कला हो।उनले जोड दिए कि एक जनाको विचार र कार्यहरूको बारेमा सचेत हुनुले बाह्य घटनाहरूको बारेमा एकको प्रतिक्रियामा बढी नियन्त्रणको लागि अनुमति दिन्छ।

आवेग र ईच्छा अवलोकन गर्दै:
स्टोसिक सम्राटले सुझाव दिन्छ कि एकको आवेग र इच्छालाई सम्झनाले, व्यक्तिहरूले अधिक सचेत छनौट गर्न सक्दछन्।यो जागरूकता हतार वा तर्कहीन निर्णयहरूबाट जोगिन मद्दत गर्दछ।

भावनाहरु को स्वीकृति:
Areelius स्वीकार गर्दछ कि सबैले भावनाहरू अनुभव गर्छन्, सकारात्मक र नकारात्मक दुबै।मनले सिपीमा यी भावनाहरू न्याय बिना स्वीकार गर्नु समावेश छ, तिनीहरू जीवनको परिस्थितिमा प्राकृतिक प्रतिक्रियाहरू हुन्।

बाह्य प्रभावबाट स्वतन्त्रता:
आत्म-जागरूकता र मनमोहक व्यवहार गरेर, एक बाह्य प्रभाव र दबाबहरूको लागि कम संवेदनशील हुन सक्छ।यस भित्री शक्तिले व्यक्तिलाई उनीहरूको सन्तुष्टि दु: खको सामना गर्न अनुमति दिन्छ।

कारण अनुसार बाँच्न:
स्टोइक दर्शन, कुन मार्कस Arieliron Arheleries, कारण अनुसार बाँच्न मा ठूलो महत्त्व राख्छ।दिमागले व्यक्तिलाई तर्कसंगतताको साथ आफ्नो कार्यहरू प al ्क्तिबद्ध गर्न सक्षम गर्दछ, छनौटहरू जुन उनीहरूको मान र सिद्धान्तहरूसँग मेल खान्छ।

जोशबाट अलग:
Ararelius सल्लाह दिन्छ कि साँचो स्वतन्त्रता बाह्य जोश र संलग्नकहरु लाई अत्यधिक विचलन र संलग्नकहरु बाट अलग हुनेछ।मनसायले यी संलग्नकहरूलाई चिन्न र मोड गर्न मद्दत गर्दछ।

वर्तमान क्षण:
मनोवृत्तिको अवधारणा पनि वर्तमान क्षणमा संलग्न हुनु समावेश छ।विगतमा बसिरहेको वा भविष्यको बारेमा चिन्ता गर्दै, व्यक्तिहरू यहाँ अधिक सामग्री र शान्ति प्राप्त गर्न सक्दछन् र अब।

सुधाराइएको निर्णय निर्मित:
मनसायपूर्णता र आत्म-जागरूकताले अझ राम्रो निर्णय लिने निम्त्याउँछ।शान्तिको मूल्यांकन गरेर र कार्यहरूको सम्भावित परिणामहरू विचार गरेर, व्यक्तिहरूले उनीहरूको दीर्घकालीन लक्ष्य र मानहरूको साथ लाइनमा बढी हुन्छन्।

भित्री शान्ति खेती गर्नुहोस्:
अन्ततः मार्कस ऑरेलिलियस आन्तरिक शान्तिको लागि बाटोको रूपमा मनपर्दो र आत्म-जागरूकता दिन्छन्।यी अभ्यासहरू मार्फत, व्यक्तिहरूले शान्तिको चुनौतीको बीचमा समेत शान्ति र निर्धर सम्मानको अवस्था प्राप्त गर्न सक्दछन्।

स्टुदार आदर्श:
यो अवधारणालाई आत्म-मास्ट्री र तर्कसंगत जीवनको स्ट्रिक आदर्शहरूमा पहल गर्दछ।स्टोइकिक्स विश्वास गर्छिन् कि दिमाग र आत्म-जागरूकता, व्यक्तिहरूले बुद्धि र सद्गुण प्राप्त गर्न सक्दछन्।