निष्कर्ष:
 मार्कस अरेलियस औपचारिक निष्कर्ष बिना समाप्त हुन्छ, धेरै पुस्तकको बाँकी भाग।यसको सट्टामा, दार्शनिक-सम्राटको आन्तरिक अभ्यासको चलिरहेको प्रकृति प्रतिबिम्बित गर्दै ध्यान बिस्तारै टेढो टेम्पर।यो पुस्तकले पाठकहरूलाई निरन्तरता देखाउनुहुन्छ, किनकि यसले लेखिएको दार्शनिक यात्रा चलिरहेको र अनन्त हुँदैछ।

औपचारिक निष्कर्षको अनुपस्थितिमा पाठकहरूलाई यो पाठ भित्र रहेको ज्ञान मनन गर्न प्रोत्साहित गरिन्छ र यसको शिक्षालाई आफ्नै जीवनहरूमा लागू हुन्छ।मनोवृत्तिको अपराधको सन्देश भनेको यो हो कि सद्गुण, तर्कसंगत, र भित्री शान्ति आजीवन प्रयास हो, र ती सिद्धान्तहरू अभ्यास गरेर, व्यक्तिहरूले एक स्थायी संसारमा सान्त्वना र उद्देश्य पाउन सक्छन्।

पाठकहरू धिक्कारका पृष्ठहरू बन्द भएपछि तिनीहरू स्टुल्ड दर्शन र मार्कसका अरेलियसको स्थायी सम्बन्धको गहन अर्थको साथ छोडिन्छन्।यो पुस्तकले उनीहरूलाई स्वैच्छिक, नैतिक जीवन र दाजिशिकल प्रतिबिम्ब पूरा गर्न आमन्त्रित गर्दछ, जसरी सम्राटले आफ्ना लेखोटहरू मार्फत गरेका थिए।