Den rikaste mannen i Babylon av George S. Clason

I introduktionen av boken sätter George S. Clason scenen genom att beskriva det historiska sammanhanget för Babylon, en stad känd för sin rikedom och välstånd.
Han förklarar att principerna för ekonomisk framgång som utforskats i boken härrör från forntida babyloniska liknelser och lektioner,
som har överförts genom generationer.

Clason introducerar läsaren för karaktärerna och berättelserna som kommer att förmedla dessa tidlösa principer.
Han betonar att hemligheterna till rikedom, som undervisas i Babylon, inte är reserverade för de privilegierade få men är tillgängliga för alla som söker dem.
Inledningen inbjuder läsarna att resa tillbaka i tiden för att lära sig den visdom som gjorde Babylon till den rikaste staden i sin era.