Avsnitt 9: Clay -tabletterna från Babylon

I det här avsnittet förmedlade Mathon, en pengarlånare i Babylon, en värdefull lektion till sin son, Rodan.
Han visade honom de antika lertabletterna från Babylon, som noterade lån, återbetalningar och räntor.

Dessa lera tabletter fungerade som en påminnelse om vikten av det sjunde botemedlet för en mager handväska:
 säkerställa en framtida inkomst.Mathon förklarade för Rodan att avsätta en del av sina intäkter för framtiden,
Särskilt för pensionering var avgörande för ekonomisk säkerhet.

Han betonade vikten av att hålla exakta finansiella register, precis som babylonierna gjorde med sina lera tabletter.
Rodan fick veta att genom att planera för framtiden och upprätthålla noggranna finansiella register kunde han bygga varaktig förmögenhet och säkerhet.