Avsnitt 1: Mannen som önskade guld

I antika Babylon bodde det en man som heter Bansir som slog dag och natt som en vagnsbyggare.
Trots sitt hårda arbete kämpade han för att få slut på att möta och drömde om att förvärva rikedom.
En dag träffade Bansir sin barndomsvän, Kobbi, som hade blivit en framgångsrik musiker.

Kobbi märkte Bansirs nöd och introducerade honom för en rik man vid namn Arkad, känd som den rikaste mannen i Babylon.
 Arkad gick med på att dela sin visdom med Bansir och samlade en grupp ivriga unga män, inklusive Kobbi, för att lyssna.

Med stor entusiasm började Arkad med att betona vikten av att spara.
Han introducerade konceptet med det första botemedlet för en mager handväska och rådde alla att spara minst 10% av sin inkomst.
Dessa 10% skulle inte beröras utan investerade klokt.

Bansir och de andra var fascinerade.De insåg att det första steget mot rikedom var att betala sig först,
Att avsätta en del av sina intäkter innan de betalade för något annat.Detta koncept, förstod de, lägger grunden för sin ekonomiska framtid.