Avsnitt 2: Den rikaste mannen i Babylon

När Arkad fortsatte sina lektioner försökte Bansir och Kobbi ivrigt förstå principerna om rikedom.
Arkad delade sin personliga resa, hur han hade börjat som en enkel skrivare men hade blivit den rikaste mannen i Babylon.

Han förklarade det andra botemedlet för en mager handväska, som innebar att de sparade pengar för att arbeta.Arkad betonade att pengar,
Som en slav kan det arbeta för sin mästare och tjäna mer pengar.Han uppmuntrade Bansir och de andra att investera sina sparade intäkter klokt och se till att de växte med tiden.

Arkads ord resonerade djupt med de unga männen.De förstod att bara att spara pengar inte räckte;
Det måste investeras i företag som lovade en avkastning på sina investeringar.