الحلقة 14: اضغط على نفسك

في الكتاب أكل هذا الضفدع!بقلم براين تريسي ، فإن مفهوم الضغط على نفسك هو كل شيء عن استخدام الإجهاد الإيجابي والتحفيز لتحقيق أهم أهدافك.إليك كيفية تنفيذ هذا المفهوم بفعالية:

1. احتضان التوتر الإيجابي:

نفهم أن كل الإجهاد ليس سيئًا.الإجهاد الإيجابي ، الذي يشار إليه غالبًا باسم eustress ، يمكن أن يكون حافزًا قويًا.يمكن أن يدفعك لتحقيق المزيد والسعي للتميز.
2. وضع أهداف طموحة:

تهدف إلى أهداف عالية وتحدي ، ولكن يمكن تحقيقها ، لأهداف لنفسك.إن وجود أهداف واضحة سيخلق إحساسًا بالإلحاح.
3. إنشاء المواعيد النهائية:

تعيين المواعيد النهائية لأهدافك ومهامك.هذا يضيف إحساسًا بالإلحاح ويساعدك على تحديد أولويات عملك.
4. إنشاء المساءلة:

شارك أهدافك مع شخص يمكنه مساءلك ، سواء كان مرشدًا أو صديقًا أو زميلًا.إن معرفة أن الآخرين على دراية بأهدافك يمكن أن يحفزك على البقاء على المسار الصحيح.
5. تصور النجاح:

تخيل نفسك بنجاح إكمال مهامك وتحقيق أهدافك.يمكن أن يعزز التصور ثقتك وقيادتك.
6. تحطيم الأهداف:

قسّم أهدافك الأكبر إلى مهام أصغر يمكن التحكم فيها.هذا يجعلهم أقل سحقًا ويسمح لك بالتركيز على خطوة واحدة في كل مرة.
7. التركيز على المهام الرئيسية:

حدد المهام التي سيكون لها التأثير الأكثر أهمية على أهدافك.ركز جهودك على هذه العناصر ذات الأولوية العالية.
8. القضاء على الانحرافات:

تقليل الانحرافات عن طريق إنشاء بيئة عمل مركزة.قم بإيقاف تشغيل الإخطارات ، وإغلاق علامات التبويب غير الضرورية ، وتحديد أولويات العمل العميق.
9. استخدم التأكيدات الإيجابية:

تطوير الحديث الذاتي الإيجابي والتأكيدات التي تعزز قدرتك على النجاح.إن تكرار هذه التأكيدات يمكن أن يعزز ثقتك.
10. مكافأة نفسك:
احتفل بإنجازاتك ، بغض النظر عن مدى صغرها.يمكن أن تكون المكافآت بمثابة تعزيز إيجابي وتبقيك متحمسًا.
11. ابق منضبطًا:
تطوير الانضباط الذاتي القوي والتحكم الذاتي.سيساعدك ذلك على البقاء ملتزمًا بأهدافك ، حتى عند مواجهة التحديات.
12. تعلم من النكسات:
إذا واجهت انتكاسات أو إخفاقات ، فاعتبرها فرصًا للتعلم والنمو.اضبط نهجك واستمر في المضي قدمًا.
13. ابق ثابتًا:
الاتساق هو مفتاح الحفاظ على الضغط على نفسك.التزم بإجراءات روتينك واستمر في إحراز تقدم ، يومًا بعد يوم.
14. ضع الصورة الكبيرة في الاعتبار:
تذكر لماذا وضعت هذه الأهداف في المقام الأول.إن وضع الصورة الكبيرة في الاعتبار سيساعدك على البقاء متحمسًا خلال الأوقات الصعبة.