خاتمة:

في ختام Eat That Frog! ، يعزز براين تريسي الرسالة المركزية للكتاب: أهمية اتخاذ الإجراءات وتحديد أولويات المهام بشكل فعال لتحقيق النجاح والوفاء الشخصي.ويؤكد أن المماطلة يمثل تحديًا شائعًا يواجهه الجميع ولكن يمكن غزوه الاستراتيجيات الصحيحة.

تشجع تريسي القراء على تنفيذ الإستراتيجيات الـ 21 المقدمة في الكتاب تدريجياً ، واحدة تلو الأخرى ، حتى تصبح عادات.من خلال تطبيق هذه التقنيات باستمرار ، يمكن للأفراد تحويل عادات عملهم ، وتقليل التوتر ، ويحقق تقدمًا كبيرًا نحو أهدافهم.

يذكر المؤلف القراء أن مفتاح النجاح يكمن في قدرتهم على اختيار مهامهم الأكثر أهمية وتركيز وقتهم وطاقتهم عليها.ويؤكد أن الوقت هو مورد محدود ، وكيف يستخدمه المرء في النهاية يحدد نجاحه وسعادته.تشجع تريسي القراء على مواصلة التعلم والنمو والسعي لتحقيق التميز في جميع جوانب حياتهم.