الحلقة 4: النظر في العواقب

في براين تريسي أكل هذا الضفدع!كتاب ، المفهوم الرابع هو النظر في العواقب.يشجعك هذا المفهوم على التفكير في النتائج المحتملة لأفعالك ومهامك قبل أن تبدأ.فيما يلي كيف يمكن للنظر في العواقب تحسين إنتاجيتك وصنع القرار:

1. التقييم قبل التمثيل: قبل بدء أي مهمة ، خذ لحظة للنظر في ما سيحدث إذا أكملت ذلك بنجاح.فكر في العواقب الإيجابية ، مثل تحقيق أهدافك أو تحسين حياتك بطريقة ما.

2. توقع السلبية: وبالمثل ، فكر في العواقب السلبية لعدم إكمال المهمة أو المماطلة.فكر في كيفية تأثيره على عملك أو علاقاتك أو نموك الشخصي.

3. استخدم قانون الكفاءة القسرية: ينص هذا القانون على أنه لا يوجد وقت كافٍ للقيام بكل شيء ، ولكن هناك دائمًا ما يكفي من الوقت للقيام بأهم الأشياء.من خلال النظر في العواقب ، يمكنك تحديد المهام الأكثر أهمية وتستحق اهتمامك الفوري.

4. التركيز على المهام ذات القيمة العالية: ركز جهودك على المهام ذات العواقب الإيجابية الكبيرة.هذه هي التي سيكون لها أكبر تأثير على أهدافك وأولوياتك.

5. تجنب أنشطة الزمن الزمنية: التعرف على الأنشطة أو العادات التي لها عواقب سلبية ، مثل استخدام وسائل التواصل الاجتماعي المفرطة أو التسويف.من خلال النظر في هذه العواقب ، ستكون أكثر تحمسًا للقضاء على هذه العادات أو تقليلها.

6. اتخاذ قرارات مستنيرة: عند مواجهة مهام أو خيارات متعددة ، فكر في عواقب كل خيار.سيساعدك ذلك على اتخاذ قرارات أكثر استنارة حول مكان استثمار وقتك وطاقتك.

7. تابع أهدافك: بالنظر إلى عواقب أفعالك يساعدك على البقاء متوازيًا مع أهدافك طويلة الأجل.إنه يمنعك من التعرض للتجول بالمهام التي لا تسهم في نتائجك المرجوة.