الحلقة 6: استخدم طريقة ABCDE باستمرار

براين تريسي يأكل هذا الضفدع!يقدم مفهوم استخدام طريقة ABCDE كأداة قوية لتحديد أولويات المهمة وإدارة الوقت.تساعدك هذه الطريقة بشكل منهجي على تنظيم مهامك ومعالجتها حسب الأهمية.إليك كيفية استخدام طريقة ABCDE بشكل فعال:

1. A-tys (يجب أن تفعل): هذه هي المهام الأكثر أهمية والعاجلة ، وغالبا ما يشار إليها على أنها مهام الضفدع.هذه المهام لها أعلى تأثير على أهدافك ، وينبغي أن يكون إكمالها أولوياتك القصوى.

2. B-Tasks (يجب أن تفعل): B-Tasks مهمة ولكنها ليست عاجلة مثل المهام.أنها تساهم بشكل كبير في أهدافك ولكن لا تتطلب عناية فورية.جدولة أوقات محددة للعمل على هذه المهام.

3. C-tasks (من الجيد القيام به): تعد المهام مهامًا ستكون مفيدة لإكمالها ، لكنها ليست مهمة مثل المهام A و B.يمكنك اختيار تفويض أو تأجيل هذه المهام إذا لزم الأمر.

4. D-Tasks (مندوب): قد لا تتطلب بعض المهام في قائمتك اهتمامك الشخصي.تفويض هذه المهام للآخرين عندما يكون ذلك ممكنًا.يحرر التفويض وقتك لمزيد من المسؤوليات الأهمية.

5. المهام الإلكترونية (القضاء): المهام الإلكترونية هي مهام توفر القليل من القيمة أو معدومة أو غير ضرورية.قم بإزالةهم من قائمة المهام الخاصة بك لتقليل الفوضى والتركيز على ما يهم حقًا.

لاستخدام طريقة ABCDE باستمرار:

1. المراجعة اليومية: ابدأ كل يوم من خلال مراجعة قائمة المهام الخاصة بك وتعيين A أو B أو C أو D أو E إلى كل مهمة بناءً على أولويتها وأهميتها.

2. معالجة المهام الأولى: ابدأ يومك من خلال التركيز على مهامك.هذه هي المهام الأكثر أهمية التي تتطلب اهتمامك وجهدك الفوريين.يمنحك إكمال المهام في وقت مبكر شعورًا بالإنجاز ويضع لهجة مثمرة لهذا اليوم.

3. اتبع التسلسل: بعد الانتهاء من المهام الخاصة بك ، انتقل إلى مهام B ، ثم C-Tys ، وهلم جرا.اتباع هذا التسلسل يضمن لك إعطاء الأولوية لعملك بفعالية.

4. إعادة تقييم بانتظام: طوال اليوم ، قم بإعادة تقييم قائمة المهام الخاصة بك مع ظهور مهام أو أولويات جديدة.اضبط ملصقات ABCDE حسب الحاجة للبقاء على رأس الظروف المتغيرة.

5. تجنب التسويف: الالتزام بمعالجة مهامك والمواد ذات الأولوية العالية دون التسويف.تساعدك طريقة ABCDE على التركيز على ما يهم حقًا.

6. تفويض أو إلغاء: كن على استعداد لتفويض المهام التي يمكن للآخرين التعامل معها بكفاءة ، ولا تتردد في القضاء على المهام التي لا تتماشى مع أهدافك.