الحلقة 7: التركيز على مجالات النتائج الرئيسية

في أكل هذا الضفدع!بقلم براين تريسي ، يتم تقديم مفهوم التركيز على مجالات النتائج الرئيسية (KRAS) كعنصر حاسم في إدارة الوقت الفعال والمهمة.KRAS هي مجالات محددة في عملك أو حياتك حيث يمكنك إحداث تأثير أكثر أهمية وتحقيق أهم أهدافك.إليك كيفية تطبيق هذا المفهوم:

تحديد مجالات النتائج الرئيسية الخاصة بك:

التفكير الشخصي: خذ وقتًا للتفكير في حياتك الشخصية والمهنية.ما هي أهدافك وأهدافك طويلة الأجل؟ما هي مجالات حياتك أو عملك لأهم تأثير على هذه الأهداف؟

الأهداف المهنية: في حياتك المهنية ، حدد المجالات التي تهم مساهماتك أكثر من غيرها.يمكن أن يزيد المبيعات أو تحسين رضا العملاء أو تطوير منتجات جديدة.

الأهداف الشخصية: في حياتك الشخصية ، فكر في الجوانب الحيوية لسعادتك ورفاهيتك.قد تشمل هذه الصحة واللياقة البدنية ، والعلاقات الأسرية ، والتنمية الشخصية ، أو الاستقرار المالي.

إعطاء الأولوية لكراس:

قم بترتيب KRAS الخاص بك: بمجرد تحديد KRAS الخاص بك ، حددها الأولوية بناءً على أهميتها وتأثيرها على أهدافك.قد يكون لبعض كراس تأثير أكثر أهمية من غيرها.

تركيز الجهد: تخصيص جزء كبير من وقتك وطاقتك لأعلى كراس.هذا يضمن أنك تعمل باستمرار على الأنشطة التي تتماشى مع أهدافك.

تطبيق قاعدة 80/20:

مبدأ Pareto: تشير قاعدة 80/20 ، والمعروفة أيضًا باسم مبدأ Pareto ، إلى أن ما يقرب من 80 ٪ من نتائجك تأتي من 20 ٪ من جهودك.حدد المهام الحرجة داخل KRAS التي تدفع غالبية نجاحك.

التخلص من أو تفويض: النظر في المهام أو الأنشطة داخل KRAS التي لا تسهم بشكل كبير في أهدافك.يمكنك اختيار القضاء عليها أو تفويضهم للآخرين.

الحفاظ على التركيز:

التركيز اليومي: كل يوم ، ركز على المهام والأنشطة المتعلقة بـ KRAS.ابدأ يومك من خلال معالجة المهام الأكثر أهمية في KRA.

تجنب الانحرافات: تقليل الانحرافات والانقطاعات أثناء العمل على KRAS.إنشاء بيئة عمل مواتية تدعم تركيزك.

التقييم المنتظم: تقييم دوري تقدمك في KRAS.هل تحدث التأثير المطلوب في هذه المناطق؟اضبط استراتيجياتك وأولوياتك حسب الحاجة.

موازنة كراس الخاص بك:

التوازن بين العمل والحياة: تأكد من أن KRAs تتضمن كل من الجوانب المهنية والشخصية.يمكن أن يؤدي موازنة KRAS إلى حياة أكثر إرضاءً ومستحضرًا جيدًا.