الحلقة 8: تطبيق قانون ثلاثة

في كتاب براين تريسي تأكل ذلك الضفدع!، يتم تقديم مفهوم قانون ثلاثة كاستراتيجية لزيادة الإنتاجية ومعالجة المهام بكفاءة.هذا المبدأ مستمد من مبدأ Pareto ، والمعروف أيضًا باسم قاعدة 80/20.يشير قانون الثلاثة إلى:

حدد أفضل ثلاث مهام لك:

تحديد الأولويات اليومية: في بداية كل يوم ، حدد المهام الثلاثة الأكثر أهمية التي تحتاج إلى تحقيقها.يجب أن تكون هذه هي المهام التي ، بمجرد الانتهاء ، سيكون لها تأثير إيجابي على عملك أو أهدافك.

التركيز على الجودة ، وليس الكمية: يؤكد قانون ثلاثة على أهمية الجودة على الكمية.من خلال تضييق تركيزك على ثلاث مهام أساسية ، فإنك تضمن لك أن تكرس أفضل جهودك لكل واحدة.

القضاء على المهام غير الضرورية:

الانحرافات والمهام البسيطة: تعرف على أنه ليس كل شيء في قائمة المهام الخاصة بك يستحق انتباهك.قم بإزالة المهام أو تفويضها التي لا تتماشى مع أولوياتك الثلاثة الأولى.

تجنب تبديل المهام: يمكن أن يقلل المهام المتعددة الكفاءة الكلية.من خلال التركيز على المهام الثلاث الأولى ، يمكنك العمل عليها بعمق أكبر وتجنب عدم الكفاءة المرتبطة بتبديل المهام المستمرة.

حظر الوقت:

تخصيص كتل الوقت: جدولة كتل زمنية محددة في يومك للعمل على كل من المهام الثلاث الأولى.هذا يضمن أن لديك تركيزًا مخصصًا ولا تتناقض مع أنشطة أقل أهمية.

حماية وقتك: تعامل مع هذه الكتل الزمنية على أنها مقدسة.تجنب الانقطاعات والانحرافات خلال هذه الفترات لزيادة إنتاجيتك إلى الحد الأقصى.

تحقيق الانتهاء:

أنهي ما تبدأ: الالتزام بإكمال المهام الثلاث الأولى قبل الانتقال إلى مسؤوليات أخرى.هذا يضمن لك إحراز تقدم ملموس على أهم أهدافك.

الشعور بالإنجاز: يمنحك إكمال هذه المهام الحاسمة شعورًا بالإنجاز ، ويعزز ثقتك بنفسك ، ويوفر الدافع لمعالجة بقية قائمة المهام الخاصة بك.

مراجعة وكرر:

المراجعة اليومية: في نهاية اليوم ، راجع تقدمك في المهام الثلاث الأولى.احتفل بإنجازاتك وتقييم ما يمكن تحسينه لليوم التالي.