ntruguction:

कसले मेरो चीज सारियो को परिचय?पाठ्यक्रमको लागि स्टेजरको लागि चरण सेट गर्दछ र व्यक्ति र व्यक्ति र संगठनहरूमा यसको प्रभावलाई परिचय गराएर चरण सेट गर्दछ।यसले जीवन र कामको लागि रूपकको रूपमा हल्का प्रस्तुत गर्दछ, जहाँ व्यक्तिहरू आफ्नो रूपक पनीर खोजी गरिरहेका छन्, जसले सफलता, खुशी, वा इच्छित परिणामहरूको प्रतिनिधित्व गर्दछ।

परिचय चार मुख्य पात्रहरू स्थापना गर्नुहोस्: snifly, स्कुरी, हेम, र ही, को मा परिवर्तन गर्न को लागी विभिन्न दृष्टिकोणहरु प्रतिनिधित्व गर्दछ।स्न्याफ र स्कुरीको चूहोंचाइ हो जो द्रुत रूपमा अनुकूल हुन्छ र कार्य लिनुहोस् जब उनीहरूको चीज हराउँदछन्, जबकि हेम र ह्वाले आफ्नो सान्त्वना क्षेत्र छोड्न हिचकिचाउँछन्।

डा। जोर्गनले पाठकलाई यी पात्रहरूको साथ यात्रामा यात्रा गर्न आमन्त्रित गर्न आमन्त्रित गर्न आमन्त्रित गर्नका लागि उनीहरूको प्रतिक्रियाहरू पत्ता लगाउन र उनीहरूको जीवनमा परिवर्तनको सामना गर्न अन्तर्दृष्टि प्राप्त गर्न।