एपिसोड 1: चीज स्टेशनमा जम्मा गर्नुहोस् c

कसले मेरो चीज सरेका उद्घाटन गरिएको अंशमा?चीज स्टेशनमा शीर्षक भेला सी, हामी एक उत्तम वेतन कथित कथनी सेटमा परिचय गराइन्छौं।यो कथनीलाई मानव अनुभवको अन्वेषण गर्नको लागि कार्यरत छ जब परिवर्तन, अनुकूलन, र खुशीको र सफलताको खोजी।

कथा चार वर्णहरूको दैनिक तालिकाबाट सुरु हुन्छ: snifly, scurrr, हेरी, र Haw।तिनीहरू सबै चीज स्टेशनमा भेला हुन्छन् जुन त्यहाँ प्रचुर मात्रामा चीजको आनन्द लिन, जसले उनीहरूको व्यक्तिगत सफलता र खुशीको प्रतिनिधित्व गर्दछ।चरम र धूौरी, चूहों हुनु, मानव प्रकृति को अधिक सहज र अनुकूल पक्ष प्रतिनिधित्व।तिनीहरूसँग कुनै पनि बकवास दृष्टिकोण छ, चीजको क्रमिक संपर्कलाई ध्यान दिएर र तुरुन्तै अधिक खोज्नको लागि प्रयोग गर्दै।

अर्कोतर्फ हेम र हवे, मानव झुकाव प्रतिनिधित्व बन्न र परिवर्तनको प्रतिरोध गर्न मानव झुकाव प्रतिनिधित्व गर्दछ।तिनीहरू आफ्नो दैनिक तालिकासँग सहज छन् र विश्वास गर्छन् कि चीज सँधै उनीहरूको लागि हुन्छ।

पुस्तकको यो अंशले के फरक व्यक्तिहरूले परिवर्तन गर्दछन्, विशेष गरी उनीहरूको चीजको अप्रत्याशित निगरानीको सामना गर्नुपर्दा।यसले पुस्तकको केन्द्रीय विषयको परिचयको रूपमा काम गर्दछ: परिवर्तन अपरिहार्य छ, र हामी कसरी यसको सामना गर्छौं जुन हाम्रो सफलता र खुशीलाई असर गर्दछ।यसले पाठकहरूलाई परिवर्तन गर्न तिनीहरूको प्रतिक्रियाहरूमा प्रतिबिम्बित गर्न र विचार गरेकोमा उनीहरू कुन चरित्रसँग सम्बन्धित छ भनेर सोच्दछ।