Bevezetés:

A Show Your Work! Bevezetésében, Austin Kleon úgy állítja be a könyv színpadát, hogy foglalkozik egy közös kihívással, amelyben sok kreatív személy szembesül: a munkájuk láthatóságának és elismerésének küzdelme.Elismeri, hogy a mai digitális korban a felfedezés elengedhetetlen a kreatív sikerhez, és bemutatja azt az elképzelést, hogy a kreatív folyamat megosztása erőteljes módja ennek elérésére.

Kleon hangsúlyozza, hogy a megosztásnak nem kell megfélemlítenie vagy önpromóciót, hanem valódi és nagylelkű cselekedet lehet.Arra ösztönzi az olvasókat, hogy nyissanak meg kreatív útjukat, megmutatva a munkájukhoz vezető lépéseket, befolyásokat és felfedezéseket.A bevezetés felkéri az olvasókat, hogy fogadják el a kreativitásuk megosztásának fogalmát a világgal, és áttekintést nyújtanak a könyvben feltárt tíz alapelvről.