Επεισόδιο 9: Η τέχνη του Time Arbitrage

Στην 4ωρη εβδομάδα εργασίας από τον Timothy Ferriss, η έννοια της χρονικής διαιτησίας είναι ένα κρίσιμο στοιχείο στην ενότητα Automate του πλαισίου της συμφωνίας.Το Time Arbitrage περιλαμβάνει την εκμετάλλευση των χρονικών ανισοτήτων μεταξύ διαφορετικών τμημάτων του κόσμου, διαφορετικών βιομηχανιών ή ακόμη και διαφορετικών σταδίων της ζωής σας για να αποκτήσετε ένα ανταγωνιστικό πλεονέκτημα και να δημιουργήσετε τον τρόπο ζωής που επιθυμείτε.Εδώ είναι οι βασικές διαδρομές από την τέχνη του χρόνου arbitrage:

Ζώνες χρόνου και γεωγραφική διαιτησία: Η Ferriss συζητά πώς μπορούν να αξιοποιηθούν οι ζώνες χρόνου προς όφελός σας.Με την εξωτερική ανάθεση καθηκόντων ή τη διεξαγωγή επιχειρηματικών δραστηριοτήτων σε χώρες με χαμηλότερο κόστος εργασίας ενώ κοιμάστε, μπορείτε να ξυπνήσετε σε ολοκληρωμένες εργασίες ή κερδοφόρες συναλλαγές.Αυτή η γεωγραφική διαιτησία σας επιτρέπει να αξιοποιήσετε στο έπακρο την 24ωρη ημέρα.

Δημιουργία παθητικών ροών εισοδήματος: Το Time Arbitrage συνδέεται στενά με τη δημιουργία παθητικών ροών εισοδήματος.Η Ferriss υπογραμμίζει τη σημασία της οικοδόμησης επιχειρήσεων ή επενδύσεων που δημιουργούν εισόδημα χωρίς να απαιτούν τη συνεχή παρουσία ή την ενεργό συμμετοχή σας.Αυτή η προσέγγιση απελευθερώνει το χρόνο σας για άλλες αναζητήσεις.

Χρησιμοποιώντας την τεχνολογία: Οι προόδους στην τεχνολογία, ειδικά στο Διαδίκτυο, έχουν καταστήσει πιο προσιτή το Arbitrage.Οι διαδικτυακές επιχειρήσεις, τα ψηφιακά προϊόντα και το ηλεκτρονικό εμπόριο επιτρέπουν στους επιχειρηματίες να φτάσουν σε ένα παγκόσμιο ακροατήριο και να αυτοματοποιούν πολλές πτυχές των δραστηριοτήτων τους.

Σχεδιασμός τρόπου ζωής: Η έννοια των χρονικών διαιτητών συνδέεται με το μεγαλύτερο θέμα του σχεδιασμού του τρόπου ζωής.Πρόκειται για το σχεδιασμό της ζωής σας με τρόπο που σας επιτρέπει να εργάζεστε όταν και πού θέλετε, αντί να συνδέεστε με ένα παραδοσιακό πρόγραμμα 9 έως 5.

RETIREMENT REDEFING: Ο Ferriss αμφισβητεί την παραδοσιακή έννοια της συνταξιοδότησης, υποστηρίζοντας τις μίνι-αποδόσεις καθ 'όλη τη διάρκεια της ζωής.Αντί να περιμένει μέχρι τα γηρατειά για να απολαύσετε τη ζωή, προτείνει να κάνετε εκτεταμένα διαλείμματα για να ταξιδέψετε, να ακολουθήσετε πάθη ή να μάθετε νέες δεξιότητες ενώ είστε ακόμα νέοι και υγιείς.

Επενδύσεις παθητικού εισοδήματος: Το βιβλίο διερευνά διάφορες επενδυτικές στρατηγικές που μπορούν να δημιουργήσουν παθητικά έσοδα, όπως ακίνητα, αποθέματα και αυτοματοποιημένες διαδικτυακές επιχειρήσεις.Αυτές οι επενδύσεις μπορούν να παρέχουν οικονομική ασφάλεια και να χρηματοδοτήσουν τον επιθυμητό τρόπο ζωής σας.

Αποφεύγοντας το αναβαλλόμενο σχέδιο ζωής: Η Ferriss ενθαρρύνει τους αναγνώστες να αποφύγουν την κοινή παγίδα να αναβάλλουν τα όνειρα και τα σχέδιά τους μέχρι τη συνταξιοδότηση.Αντ 'αυτού, υποστηρίζει μια ζωή που ενσωματώνει την εργασία και τον ελεύθερο χρόνο, επιτρέποντάς σας να απολαύσετε το παρόν ενώ χτίζετε για το μέλλον.