Επεισόδιο 10: Σχετικό εισόδημα και νέοι πλούσιοι

Στην 4ωρη εβδομάδα εργασίας από τον Timothy Ferriss, η έννοια του σχετικού εισοδήματος διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στο ελευθερωτικό τμήμα του πλαισίου της συμφωνίας.Η κατανόηση του σχετικού εισοδήματος είναι απαραίτητη για την απαλλαγή από τον παραδοσιακό τρόπο ζωής που βασίζεται στην εργασία και τη δημιουργία μιας ζωής αφθονίας και εκπλήρωσης.Εδώ είναι οι βασικές διαδρομές από το σχετικό εισόδημα και τους νέους πλούσιους:

Η φυλή αρουραίων και το σχετικό εισόδημα: ο Ferriss εισάγει την ιδέα ότι οι περισσότεροι άνθρωποι παγιδεύονται σε μια διαρκή φυλή αρουραίων.Αυτός ο αγώνας οδηγείται από την επιδίωξη υψηλότερων εισοδημάτων και την επιθυμία για περισσότερα υλικά αγαθά.Ωστόσο, υποστηρίζει ότι αυτή η επιδίωξη συχνά οδηγεί σε έναν κύκλο υπερβολικής εργασίας και δυσαρέσκειας.

Επαναπροσδιορισμένος πλούτος: Ο Ferriss αμφισβητεί τον συμβατικό ορισμό του πλούτου, ο οποίος συχνά μετράται αποκλειστικά από οικονομικό πλούτο ή υλικά περιουσιακά στοιχεία.Αντ 'αυτού, προτείνει ότι ο αληθινός πλούτος πρέπει να μετράται από το ποσό του ελεύθερου χρόνου και την ικανότητα να κάνει ό, τι θέλετε, όταν θέλετε.

Το νέο Rich (NR): Η Ferriss εισάγει την έννοια του νέου Rich (NR), μιας ομάδας ατόμων που δίνουν προτεραιότητα στο χρόνο και τις εμπειρίες για την παραδοσιακή επιτυχία σταδιοδρομίας.Οι NRS επιδιώκουν να επιτύχουν το σχεδιασμό του τρόπου ζωής, όπου απολαμβάνουν υψηλής ποιότητας ζωής, να συμμετέχουν σε συχνές ταξίδια και να έχουν την ελευθερία να συνεχίσουν τα πάθη τους.

Πλούτος χρόνου: Ο χρόνος του χρόνου είναι ένα κεντρικό θέμα στο βιβλίο.Ο Ferriss υποστηρίζει ότι ο έλεγχος του χρόνου σας και η επίτευξη ενός ισορροπημένου τρόπου ζωής είναι η τελική μορφή πλούτου.Σας επιτρέπει να περνάτε χρόνο με τους αγαπημένους σας, να ταξιδέψετε, να μάθετε νέες δεξιότητες και να απολαύσετε χόμπι.

Η αρχή 80/20: Η Ferriss εφαρμόζει την αρχή του Pareto, γνωστή και ως κανόνα 80/20, στην παραγωγή εισοδήματος.Προτείνει ότι το 80% των επιθυμητών αποτελεσμάτων σας μπορεί να επιτευχθεί με το 20% της προσπάθειάς σας.Εστιάζοντας στα πιο κρίσιμα καθήκοντα και αξιοποιώντας τα δυνατά σας, μπορείτε να επιτύχετε περισσότερα με λιγότερα.

Mini-Retirements: Αντί να περιμένουν την παραδοσιακή συνταξιοδότηση, ο Ferriss προτείνει την ιδέα της λήψης μίνι-συνταξιοδότησης καθ 'όλη τη διάρκεια της ζωής.Αυτά είναι εκτεταμένα διαλείμματα όπου διερευνάτε νέα ενδιαφέροντα, ταξίδια και επαναφόρτιση.Οι μίνι-αποθήκες σας επιτρέπουν να απολαύσετε τις εμπειρίες της ζωής ενώ είστε ακόμα νέοι και υγιείς.

Διαφεύγοντας από το 9 έως 5: Ο νέος πλούσιος τρόπος ζωής προκαλεί την παραδοσιακή δομή εργασίας 9 έως 5.Ο Ferriss ενθαρρύνει τους αναγνώστες να αναρωτηθούν αν η εργασία σε πολλές ώρες σε μια παραδοσιακή δουλειά είναι η μόνη πορεία προς την οικονομική ασφάλεια και την ευτυχία.

Geoarbitrage: Το Geoarbitrage περιλαμβάνει τη ζωή σε τοποθεσίες με χαμηλότερο κόστος ζωής, ενώ κερδίζει εισόδημα από τοποθεσίες με υψηλότερο εισόδημα.Αυτή η στρατηγική σας επιτρέπει να τεντώσετε το εισόδημά σας περαιτέρω και να απολαύσετε υψηλότερη ποιότητα ζωής.