Επεισόδιο 11: Τα 13 νέα πλούσια λάθη

Στην 4ωρη εβδομάδα εργασίας από τον Timothy Ferriss, η κατανόηση και η αποφυγή κοινών λαθών είναι ζωτικής σημασίας για το δρόμο για να γίνει μέρος των νέων πλούσιων (NR).Ο Ferriss υπογραμμίζει τα πιο διαδεδομένα λάθη που μπορούν να εμποδίσουν το ταξίδι σας σε μια πιο ικανοποιητική και απελευθερωμένη ζωή.Εδώ είναι τα 13 κορυφαία νέα πλούσια λάθη για να απομακρυνθούν από:

Αναβολή των ονείρων: Ένα από τα πιο σημαντικά λάθη είναι η αναβολή των ονείρων και των πάθη σας.Μην περιμένετε τη συνταξιοδότηση να αρχίσει να ζει τη ζωή που επιθυμείτε.

Παρακολούθηση του χρόνου: Ο χρόνος είναι ο πιο πολύτιμος πόρος σας.Μην το σπαταλάτε σε ασήμαντα καθήκοντα και δραστηριότητες που δεν ευθυγραμμίζονται με τους στόχους σας.

Αγνοώντας τα όνειρά σας: Πολλοί άνθρωποι αγνοούν τις αληθινές επιθυμίες τους λόγω κοινωνικών πιέσεων ή φόβου για το άγνωστο.Αγκαλιάστε τα όνειρά σας και κάντε τα προτεραιότητα.

Αποδοχή της προεπιλογής: Μην εγκατασταθείτε για την προεπιλεγμένη διαδρομή μιας παραδοσιακής καριέρας και συνταξιοδότησης.Προκαλέστε το status quo και δημιουργήστε τον μοναδικό τρόπο ζωής σας.

Πιστεύοντας σε περιορισμούς: Οι αυτοεπιβαλινοί περιορισμοί, όπως η πίστη ότι πρέπει να εργαστείτε σε εργασία 9 έως 5, μπορεί να σας εμποδίσει να επιτύχετε μια ζωή ελευθερίας.

Παρανόηση πλούτου: Ο πλούτος δεν είναι αποκλειστικά για τα χρήματα.Πρόκειται για τον έλεγχο του χρόνου σας και την ικανότητα να ακολουθήσετε τα πάθη σας.

Multitasking: Η πολλαπλών εργασιών μπορεί να οδηγήσει σε αναποτελεσματικότητα και μειωμένη παραγωγικότητα.Εστίαση σε ένα σημαντικό καθήκον κάθε φορά.

Χωρίς σαφείς στόχους: Χωρίς σαφείς στόχους, θα παρασυρθείτε από τη ζωή χωρίς την αίσθηση του σκοπού.Ορίστε συγκεκριμένους στόχους και δημιουργήστε ένα σχέδιο για να τα επιτύχετε.

Η παραμέληση της υγείας: Η παραβίαση της σωματικής και ψυχικής σας ευεξίας μπορεί να οδηγήσει σε εξάντληση και να εμποδίσει το ταξίδι σας στους νέους πλούσιους.

Αποφυγή κινδύνου: Η αναπαραγωγή του και η αποφυγή του κινδύνου μπορεί να περιορίσει τις ευκαιρίες ανάπτυξης και επιτυχίας.

Αναμονή για άδεια: Δεν χρειάζεστε άδεια για να συνεχίσετε τα όνειρά σας.Πάρτε πρωτοβουλία και αρχίστε να εργάζεστε για τους στόχους σας.

Φοβούμενοι κριτικές: Ο φόβος της κριτικής ή της αποτυχίας μπορεί να σας κρατήσει πίσω.Αγκαλιάστε την αποτυχία ως ευκαιρία μάθησης και μην αφήσετε τις απόψεις των άλλων να σας αποτρέψουν.

Χρόνος κακομεταχείρισης: Η κακή διαχείριση του χρόνου μπορεί να οδηγήσει σε σπατάλες.Χρησιμοποιήστε το χρόνο με σύνεση για να επιτύχετε τους στόχους σας και να μεγιστοποιήσετε την ελευθερία σας.