Επεισόδιο 13: Ο νόμος της έκδοσης

Στην 4ωρη εβδομάδα εργασίας από τον Timothy Ferriss, ο νόμος της έκδοσης είναι μια έννοια που αμφισβητεί τη συμβατική σκέψη για την εργασία και την επιτυχία.Αυτός ο νόμος είναι ένας από τους ακρογωνιαίους λίθους της νέας φιλοσοφίας σχεδιασμού πλούσιων τρόπων ζωής.Ακολουθεί μια επισκόπηση του νόμου της έκδοσης και πώς μπορεί να μεταμορφώσει την προσέγγισή σας στη ζωή και την εργασία:

Ο νόμος της έκδοσης:

Ο νόμος της έκδοσης είναι μια κατευθυντήρια αρχή που σας ενθαρρύνει να επικεντρωθείτε στον αντίκτυπο και τα αποτελέσματα των ενεργειών σας, και όχι στον χρόνο ή την προσπάθεια που βάζετε σε αυτά.Βασίζεται στην ιδέα ότι η αποτελεσματικότητα θα πρέπει πάντα να αποδώσει την αποδοτικότητα του Trump.Δείτε πώς λειτουργεί ο νόμος της έκδοσης:

Μετατόπιση από την απασχολησιμότητα στην αποτελεσματικότητα: Πολλοί άνθρωποι εξισώνουν την απασχολησιμότητα με την παραγωγικότητα.Πιστεύουν ότι η εργασία για πολλές ώρες και η συνεχώς απασχολημένη είναι η πορεία προς την επιτυχία.Ο νόμος της έκδοσης αμφισβητεί αυτή τη νοοτροπία υπογραμμίζοντας τη σημασία των αποτελεσμάτων έναντι των δραστηριοτήτων.

Σκέψη με γνώμονα τα αποτελέσματα: Αντί να μετρήσετε την επιτυχία σας με τον αριθμό των ωρών εργασίας, εστιάζετε σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία-τα αποτελέσματα που επιτυγχάνετε.Ρωτήστε τον εαυτό σας, τι μπορώ να κάνω ότι θα έχει το πιο σημαντικό αντίκτυπο στους στόχους μου;

Η 4ωρη εβδομάδα εργασίας: Η Ferriss εισάγει την ιδέα ότι δεν χρειάζεται να εργάζεστε πολλές ώρες για να επιτύχετε τους στόχους σας.Με τον προσδιορισμό των πιο κρίσιμων εργασιών και την εξάλειψη των δραστηριοτήτων χρονοβόρα, μπορείτε να εργαστείτε αποτελεσματικά για λίγες ώρες την εβδομάδα και να ολοκληρώσετε τους στόχους σας.

Η σημασία της εξωτερικής ανάθεσης: Ο νόμος της έκδοσης σας ενθαρρύνει να μεταβιβάσετε ή να αναθέσετε σε εξωτερικούς συνεργάτες που δεν απαιτούν τις μοναδικές σας δεξιότητες ή εμπειρογνωμοσύνη.Αυτό σας επιτρέπει να εστιάσετε την ενέργειά σας σε δραστηριότητες υψηλής επίπτωσης.

Τεχνολογία αξιοποίησης: Αγκαλιάστε την τεχνολογία και τον αυτοματισμό για να βελτιώσετε την αποτελεσματικότητά σας.Τα εργαλεία και τα συστήματα μπορούν να σας βοηθήσουν να εξορθολογίσετε τις διαδικασίες και να επιτύχετε περισσότερα με λιγότερη προσπάθεια.

Επιλεκτική άγνοια: Να είστε σκόπιμα άγνοια σχετικά με τα καθήκοντα ή τις πληροφορίες που δεν συμβάλλουν στους στόχους σας.Αυτό απελευθερώνει τον ψυχικό χώρο και το χρόνο για αυτό που πραγματικά έχει σημασία.

Ποιότητα σε σχέση με την ποσότητα: Στις σχέσεις και τη δικτύωση, δίνουν προτεραιότητα στις αλληλεπιδράσεις ποιότητας σε σχέση με την ποσότητα.Η οικοδόμηση βαθιών και σημαντικών συνδέσεων μπορεί να είναι πιο πολύτιμη από το να έχετε ένα τεράστιο δίκτυο.