Επεισόδιο 14: Πώς να μάθετε οποιαδήποτε γλώσσα στο χρόνο εγγραφής και μην το ξεχάσετε ποτέ

Ο Timothy Ferriss, στο βιβλίο του Η 4ωρη εβδομάδα εργασίας, προσφέρει μια μοναδική προοπτική για την εκμάθηση γλωσσών που προκαλεί τη συμβατική σοφία ότι η απόκτηση μιας νέας γλώσσας είναι μια χρονοβόρα διαδικασία.Ακολουθεί μια σύνοψη της προσέγγισής του στην εκμάθηση γλωσσών γρήγορα και αποτελεσματικά:

Η εκμάθηση γλωσσών επαναλαμβάνεται:

Η Ferriss υποστηρίζει μια ριζικά διαφορετική προσέγγιση στην απόκτηση γλωσσών, υπογραμμίζοντας την ταχύτητα και την αποτελεσματικότητα.Πιστεύει ότι οι παραδοσιακές μέθοδοι εκπαίδευσης γλωσσών είναι συχνά αναποτελεσματικές και άσκοπα παρατεταμένες.Αντ 'αυτού, προσφέρει ένα σύνολο αρχών και τεχνικών για την επιτάχυνση της διαδικασίας εκμάθησης γλωσσών:

Επικεντρωθείτε στις λέξεις υψηλής συχνότητας: Αντί να προσπαθήσετε να μάθετε μια ολόκληρη γλώσσα, ξεκινήστε εστιάζοντας στις πιο συχνά χρησιμοποιούμενες λέξεις και φράσεις.Αυτή η προσέγγιση σας επιτρέπει να αποκτήσετε γρήγορα συνομιλητική ικανότητα.

Ο κανόνας 80/20 για τη γλώσσα: Η Ferriss εφαρμόζει την αρχή της 80/20 στην εκμάθηση γλωσσών, υποστηρίζοντας ότι το 20% του λεξιλογίου θα σας επιτρέψει να κατανοήσετε και να επικοινωνήσετε αποτελεσματικά στις περισσότερες περιπτώσεις.Προσδιορίστε αυτό το κρίσιμο 20% και δώστε προτεραιότητα.

Αποδόμηση της γλώσσας: Καταρρίψτε τη γλώσσα στα θεμελιώδη συστατικά της, όπως οι βασικοί κανόνες γραμματικής και το βασικό λεξιλόγιο.Με την απλούστευση της διαδικασίας εκμάθησης γλωσσών, μπορείτε να κάνετε ταχύτερη πρόοδο.

Πρακτική ομιλία νωρίς: Μην περιμένετε μέχρι να είστε ικανός στην ανάγνωση και τη γραφή πριν μιλήσετε.Συμμετέχετε σε συνομιλίες το συντομότερο δυνατό, ακόμη και αν οι δεξιότητές σας είναι περιορισμένες.Η πρακτική είναι το κλειδί για τη βελτίωση.

Χρησιμοποιήστε τη γλωσσική πειρατεία: Το Ferriss εισάγει την έννοια της γλωσσικής πειρατείας, η οποία περιλαμβάνει την εξεύρεση συντομεύσεων και δημιουργικών τρόπων για την επιτάχυνση της μάθησης.Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει τη χρήση μνημονικών συσκευών, εφαρμογών γλώσσας ή αναζητώντας γηγενείς ομιλητές για πρακτική.

Σε απευθείας σύνδεση επανάληψη: Χρησιμοποιήστε τεχνικές όπως η επανάληψη σε απόσταση για να ενισχύσετε τη μνήμη σας.Αυτό περιλαμβάνει την αναθεώρηση των λέξεων και των φράσεων σε αυξανόμενα διαστήματα για να εξασφαλιστεί η μακροπρόθεσμη διατήρηση.

Βυθιστείτε στον εαυτό σας: Εάν είναι εφικτό, βυθιστείτε σε ένα περιβάλλον όπου η γλώσσα μιλιέται καθημερινά.Η συνολική εμβάπτιση μπορεί να επιταχύνει δραματικά την απόκτηση της γλώσσας σας.

Ταξιδιωτικά και πολιτιστικά εξερεύνηση: Συνδυάστε την εκμάθηση γλωσσών με ταξίδια και πολιτιστική εξερεύνηση.Αυτό παρέχει πραγματικό πλαίσιο και κίνητρα για τη βελτίωση των γλωσσικών σας δεξιοτήτων.

Ξεπερνώντας το φόβο: κατακτήστε τον φόβο να κάνετε λάθη.Η εκμάθηση γλωσσών περιλαμβάνει δοκιμές και σφάλματα και είναι εντάξει να κάνετε σφάλματα στην πορεία.

Συντήρηση και επέκταση: Μόλις επιτύχετε βασική επάρκεια, συνεχίστε να χρησιμοποιείτε τη γλώσσα τακτικά για να διατηρήσετε και να επεκτείνετε τις ικανότητές σας.