Επεισόδιο 15: Ο εκατομμυριούχος έξι μηνών πέντε σταδίων

Σε αυτό το επεισόδιο, βυθίζουμε σε μια από τις πιο φιλόδοξες και τολμηρές πτυχές της 4ης εβδομάδας εργασίας του Timothy Ferriss-την έννοια του να γίνει ένας εξαμηνιαίος εκατομμυριούχος.Ο Ferriss αμφισβητεί την παραδοσιακή καριέρα της εργασίας για δεκαετίες για να συγκεντρώσει τον πλούτο και, αντίθετα, παρουσιάζει ένα σχέδιο για την επίτευξη οικονομικής ανεξαρτησίας και σημαντικού εισοδήματος σε σύντομο χρονικό διάστημα.

Το έξι μηνών εκατομμυριούχου σχεδίου:

Ο Ferriss περιγράφει ένα σχέδιο πέντε βημάτων για να επιτύχει το στόχο να γίνει εκατομμυριούχος εντός έξι μηνών:

Ορισμός: Ξεκινήστε σαφώς καθορίζοντας πόσα χρήματα χρειάζεστε για να επιτύχετε τον ιδανικό τρόπο ζωής σας.Για τους περισσότερους ανθρώπους, αυτό δεν είναι απαραιτήτως ένα εκατομμύριο δολάρια, αλλά το εισόδημα που απαιτείται για τη διατήρηση του επιθυμητού τρόπου ζωής τους.

Εξάλειψη: Προσδιορίστε και εξαλείψτε τις χρονοβόρες και μη παραγωγικές δραστηριότητες, τόσο στην προσωπική όσο και στην επαγγελματική σας ζωή.Αυτό περιλαμβάνει εργασίες εξωτερικής ανάθεσης, αυτοματοποίηση διαδικασιών και εστίαση σε δραστηριότητες υψηλής επίπτωσης.

Αυτοματισμός: Αξιοποιήστε την τεχνολογία και την εξωτερική ανάθεση για την αυτοματοποίηση των πηγών εισοδήματός σας.Η Ferriss προτείνει τη δημιουργία ή την απόκτηση επιχειρήσεων που μπορούν να τρέξουν χωρίς τη συνεχή συμμετοχή σας.Αυτό σας επιτρέπει να κερδίζετε χρήματα ακόμη και όταν δεν εργάζεστε ενεργά.

Απελευθέρωση: Επιτύχετε τη γεωγραφική και οικονομική ελευθερία, δημιουργώντας τις ροές εργασίας και εισοδήματος σας για να είναι ανεξάρτητες από την τοποθεσία.Αυτό σας δίνει τη δυνατότητα να ταξιδέψετε, να εξερευνήσετε νέες ευκαιρίες και να ζήσετε τη ζωή με τους όρους σας.

Ενσωμάτωση: Τέλος, ενσωματώστε τις μίνι-αναλογίες στη ζωή σας.Αντί να περιμένετε μέχρι την παραδοσιακή ηλικία συνταξιοδότησης για να απολαύσετε τα ελεύθερα χρόνια σας, κάντε εκτεταμένα διαλείμματα καθ 'όλη τη διάρκεια της ζωής σας για να ακολουθήσετε προσωπικά ενδιαφέροντα και περιπέτειες.

Ο Ferriss αναγνωρίζει ότι αυτό το σχέδιο δεν είναι κατάλληλο για όλους και απαιτεί συνδυασμό τολμηρών αποφάσεων, ανάληψης κινδύνου και καινοτόμων σκέψης.Προκαλεί την παραδοσιακή έννοια μιας γραμμικής πορείας σταδιοδρομίας και ενθαρρύνει τα άτομα να δώσουν προτεραιότητα στις εμπειρίες και την προσωπική εκπλήρωση σε μακροπρόθεσμη οικονομική συσσώρευση.

Ο τρόπος ζωής των έξι μηνών εκατομμυριούχου:

Η έννοια του εξαμηνιαίου εκατομμυριούχου δεν αφορά αποκλειστικά τη συσσώρευση πλούτου, αλλά και για το σχεδιασμό μιας ζωής γεμάτη με εμπειρίες, περιπέτειες και προσωπική ανάπτυξη.Ο Ferriss υπογραμμίζει τη σημασία της ζωντανής ζωής τώρα, αντί να την αναβάλει στη συνταξιοδότηση.