Μέρος 5: Συμπλήρωση του κενού

Επεισόδιο 16: Η μεγάλη ληστεία χρόνου

Σε αυτό το επεισόδιο, βυθίζουμε την ιδέα της ληστείας της μεγάλης εποχής, όπως παρουσιάζεται στην 4η ώρα εργασίας του Timothy Ferriss.Ο Ferriss υποστηρίζει ότι η παραδοσιακή μας προσέγγιση στην εργασία, ιδιαίτερα η εργασία γραφείου 9 έως 5, οδηγεί συχνά σε σημαντική απώλεια χρόνου, ενέργειας και ικανοποίησης της ζωής.

Το γραφείο μετακίνησης και η ζωή των θαλάμων:

Ο Ferriss υπογραμμίζει την καθημερινή μετακίνηση στο γραφείο ως σημαντικό κλέφτη.Η μετακίνηση όχι μόνο τρώει πολύτιμες ώρες, αλλά μπορεί επίσης να αποστραγγίζει διανοητικά και σωματικά.Μόλις στο γραφείο, η ζωή του θαλάμου με τις συνεχείς διακοπές, τις συναντήσεις και το Busywork μπορεί να είναι μη παραγωγική και απογοητευτική.

Ο νόμος του Πάρκινσον και η αρχή 80/20:

Ο Ferriss εισάγει δύο ισχυρές έννοιες για να αμφισβητήσει το συμβατικό μοντέλο εργασίας:

Ο νόμος του Parkinson: Αυτός ο νόμος δηλώνει ότι η εργασία επεκτείνεται για να καλύψει το διαθέσιμο χρόνο για την ολοκλήρωσή του.Στο πλαίσιο μιας εργασίας 9 έως 5, αυτό σημαίνει ότι τα καθήκοντα συχνά επεκτείνονται για να καταναλώνουν ολόκληρη την εργάσιμη ημέρα, ανεξάρτητα από την πραγματική σημασία ή την επείγουσα ανάγκη τους.

Η αρχή 80/20 (Pareto Principle): Ο Ferriss υπογραμμίζει ότι δεν δημιουργούνται ίσα όλα τα καθήκοντα.Σε πολλές περιπτώσεις, το 20% των προσπαθειών μας αποδίδει το 80% των αποτελεσμάτων.Με τον εντοπισμό και την εστίαση στα πιο επιθετικά καθήκοντα, μπορούμε να επιτύχουμε καλύτερα αποτελέσματα σε λιγότερο χρόνο.

Η τέχνη της διαχείρισης του χρόνου:

Για να καταπολεμήσει τη ληστεία χρόνου, ο Ferriss προτείνει αρκετές στρατηγικές:

Απομακρυσμένη εργασία: Όποτε είναι δυνατόν, διαπραγματευτείτε τις απομακρυσμένες ρυθμίσεις εργασίας που εξαλείφουν την ανάγκη για καθημερινές μετακινήσεις και σας επιτρέπουν να εργάζεστε από την προτιμώμενη τοποθεσία σας.

Χρόνος αποκλεισμού: Αντί να εργάζεστε όλη την ημέρα, αποκλείετε συγκεκριμένες περιόδους για εστιασμένη εργασία υψηλής επίπτωσης.Αυτό εξασφαλίζει ότι ολοκληρώνετε αποτελεσματικά τα πιο κρίσιμα καθήκοντά σας.

Email και επικοινωνία: Περιορίστε το χρόνο ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και την ώρα επικοινωνίας ελέγχοντας μόνο τα μηνύματα σε καθορισμένα χρονικά διαστήματα.Αποφύγετε να αφήσετε τις συνεχείς ειδοποιήσεις να διαταράξουν τη συγκέντρωσή σας.

Outsourcing: Εκπαιδεύστε μη βασικά καθήκοντα και έργα σε εικονικούς βοηθούς ή εργολάβους, απελευθερώνοντας το χρόνο σας για πιο σημαντική εργασία.

Mini-Retirements: Η Ferriss εισάγει την έννοια των μίνι-συνταξιούχων, όπου παίρνετε εκτεταμένα διαλείμματα καθ 'όλη τη διάρκεια της ζωής σας για να εξερευνήσετε τα πάθη και τα ενδιαφέροντά σας, αντί να περιμένετε την παραδοσιακή συνταξιοδότηση.

Ανακάλυψη του χρόνου σας: