ΜΕΡΟΣ 1: ΔΙΑΦΟΡΑ

Επεισόδιο 1: Οι νέοι πλούσιοι

Κατά την έναρξη της 4ωρης εβδομάδας εργασίας, ο συγγραφέας Timothy Ferriss εισάγει τους αναγνώστες στην έννοια των νέων πλούσιων (NR).Προκαλεί τις συμβατικές αντιλήψεις της συνταξιοδότησης, προτρέποντας τα άτομα να δημιουργήσουν μια ζωή περιπέτειας και ενθουσιασμού τώρα αντί να το αναβάλλουν σε γηρατειά.Ο Ferriss υποστηρίζει ότι το NR δίνει προτεραιότητα στο χρόνο, τις εμπειρίες και την κινητικότητα έναντι της παραδοσιακής συσσώρευσης πλούτου.

Ο τρόπος ζωής του NR περιστρέφεται γύρω από την ιδέα της διαιτησίας του χρόνου, εκμεταλλευόμενοι την ασυμφωνία μεταξύ του νομίσματος των χρημάτων και του νομίσματος του χρόνου.Ο Ferriss μοιράζεται το προσωπικό του ταξίδι για τη μετάβαση από την άλεση 9 έως 5 σε μια ζωή περιπέτειας και ελάχιστες ώρες εργασίας και τονίζει ότι το πρώτο βήμα αλλάζει τη νοοτροπία κάποιου.

Η Ferriss εισάγει το πλαίσιο της συμφωνίας, το οποίο σημαίνει ορισμό, εξάλειψη, αυτοματοποίηση και απελευθέρωση.Αυτό το πλαίσιο αποτελεί τη ραχοκοκαλιά του βιβλίου και είναι απαραίτητο για την επίτευξη μιας 4ωρης εβδομάδας εργασίας.Περιλαμβάνει τον καθορισμό σαφείς στόχους, την εξάλειψη των δραστηριοτήτων χρονοβόρα, την αυτοματοποίηση των διαδικασιών και την τελικά απελευθέρωση του εαυτού του από την παραδοσιακή εβδομάδα εργασίας.