Μέρος 6: Συμπλήρωση του κενού: Προσθήκη ζωής μετά την αφαίρεση εργασίας

Επεισόδιο 19: Συμπλήρωση του κενού: Προσθήκη ζωής μετά την αφαίρεση εργασίας

Σε αυτό το τελευταίο μέρος της 4ης εβδομάδας εργασίας του Timothy Ferriss, εξερευνούμε το τμήμα με τίτλο Πληρώνοντας το κενό: Προσθήκη ζωής μετά την αφαίρεση εργασίας.Αυτή η ενότητα ενσωματώνει το βασικό μήνυμα του βιβλίου, υπογραμμίζοντας ότι η επίτευξη του νέου πλούσιου τρόπου ζωής δεν αφορά μόνο τη διαφυγή από την άλεση των 9 έως 5, αλλά και τη δημιουργία μιας εκπληκτικής και σκόπιμης ζωής.

Η ουσία της πλήρωσης του κενού:

 Η συμπλήρωση του κενού αφορά το τι έρχεται μετά την απελευθέρωση του εαυτού σας από τους παραδοσιακούς περιορισμούς της εργασίας και αγκάλιασε τις αρχές των νέων πλούσιων (NR).Πρόκειται για την εξεύρεση νοήματος, σκοπού και ενθουσιασμού στη ζωή μόλις έχετε το χρόνο και την οικονομική ελευθερία να το κάνετε αυτό.

Αγκαλιάζοντας την τέχνη της ζωής:

Ο Ferriss ενθαρρύνει τους αναγνώστες να αγκαλιάσουν αυτό που ονομάζει την τέχνη της ζωής.Αυτό σημαίνει ότι αναγνωρίζουμε ότι η ζωή είναι κάτι περισσότερο από την εργασία και είναι απαραίτητο να σχεδιάσουμε τη ζωή σας για να συμπεριλάβετε εμπειρίες, περιπέτειες και προσωπική ανάπτυξη.

Δημιουργία προσωπικής γραμμής ονείρου:

Μία από τις βασικές έννοιες σε αυτή την ενότητα είναι η ιδέα της δημιουργίας μιας σειράς ονείρων.Αυτό είναι ένα χρονοδιάγραμμα των στόχων της ζωής σας, που περιλαμβάνει τα πράγματα που θέλετε να έχετε, να είναι και να κάνετε.Ο Ferriss συμβουλεύει τους αναγνώστες να θέσουν συγκεκριμένους και χρονικά δεσμευμένους στόχους που ευθυγραμμίζονται με τις αξίες και τις επιθυμίες τους.

Ζώντας την πλούσια ζωή σας τώρα:

Ο Ferriss αμφισβητεί την ιδέα ότι πρέπει να αναβάλετε τα όνειρά σας μέχρι τη συνταξιοδότηση.Αντ 'αυτού, υποστηρίζει ότι ζείτε την πλούσια ζωή σας τώρα ακολουθώντας δραστηριότητες και εμπειρίες που σας φέρνουν χαρά και εκπλήρωση.

Πλούτος και κινητικότητα χρόνου:

Έχοντας επιτύχει τον πλούτο του χρόνου μέσω της αυτοματοποίησης και της εξωτερικής ανάθεσης, η Ferriss ενθαρρύνει τους αναγνώστες να αξιοποιήσουν τη νέα τους ελευθερία, ταξιδεύοντας, εξερευνώντας διαφορετικούς πολιτισμούς και βυθίζοντας σε διαφορετικές εμπειρίες.

Καλλιέργεια επιλεκτικής άγνοιας:

Ο Ferriss συζητά τη σημασία του φιλτράρισμα των περιττών πληροφοριών και των περισπασμών στην ψηφιακή εποχή.Με την άσκηση επιλεκτικής άγνοιας, μπορείτε να εστιάσετε σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία για εσάς.

Αγκαλιάζοντας τον φόβο και την αβεβαιότητα:

Ο συγγραφέας αναγνωρίζει ότι η επιδίωξη του τρόπου ζωής του NR μπορεί να περιλαμβάνει κινδύνους και αβεβαιότητες.Ωστόσο, υποστηρίζει ότι η αγκαλιά αυτών των προκλήσεων είναι απαραίτητη για την προσωπική ανάπτυξη και εκπλήρωση.

Συμπέρασμα: