Συμπέρασμα:

 Η 4ωρη εβδομάδα εργασίας ολοκληρώνεται με ένα ισχυρό μήνυμα: η ζωή είναι πολύ μικρή για να αναβάλει τα όνειρά σας μέχρι τη συνταξιοδότηση.Ο Timothy Ferriss ενθαρρύνει τους αναγνώστες να αναλάβουν άμεση δράση για να επιδιώξουν τον ιδανικό τρόπο ζωής τους.Τονίζει ότι ο τρόπος ζωής του NR δεν αφορά την τεμπελιά, αλλά για το σχεδιασμό μιας ζωής που παρέχει τόσο οικονομική αφθονία όσο και την ελευθερία να ζει με τους όρους σας.

Το βιβλίο υπογραμμίζει τη σημασία του χρόνου ως το πιο πολύτιμο περιουσιακό στοιχείο και υποστηρίζει την επίτευξη περισσότερων με λιγότερα.Προκαλεί την παραδοσιακή ιδέα ότι η σκληρή δουλειά και οι μεγάλες ώρες είναι τα μόνα μονοπάτια για την επιτυχία και τον πλούτο.

Τελικά, η 4ωρη εβδομάδα εργασίας είναι μια έκκληση για δράση για όσους τολμούν να ονειρευτούν ένα διαφορετικό είδος ζωής.Είναι μια πρόσκληση να αμφισβητήσετε το status quo, να αγκαλιάσετε την αλλαγή και να αναλάβετε υπολογισμένους κινδύνους στην επιδίωξη προσωπικής και οικονομικής ελευθερίας.Το βιβλίο χρησιμεύει ως σχέδιο για τη δημιουργία μιας ζωής που δίνει προτεραιότητα στις εμπειρίες, τις περιπέτειες και την εκπλήρωση της μονοτονίας της άλεσης 9 έως 5.