Επεισόδιο 2: Κανόνες που αλλάζουν τους κανόνες

Σε αυτό το επεισόδιο, βυθίζουμε στο δεύτερο κεφάλαιο της 4ωρης εβδομάδας εργασίας από τον Timothy Ferriss, με τίτλο Κανόνες που αλλάζουν τους κανόνες.Η Ferriss εισάγει την έννοια του νέου πλούσιου (NR) ως άτομα που δημιούργησαν τους δικούς τους κανόνες και τον σχεδιασμό του τρόπου ζωής για να επιτύχουν τη μέγιστη ελευθερία και την απόλαυση στη ζωή.

Εδώ είναι τα βασικά σημεία από αυτό το κεφάλαιο:

Διαχείριση χρόνου: Ο Ferriss υπογραμμίζει ότι το παραδοσιακό μοντέλο εργασίας 9 έως 5 δεν ισοδυναμεί με την παραγωγικότητα.Εισάγει το νόμο του Πάρκινσον, ο οποίος δηλώνει ότι η εργασία επεκτείνεται για να καλύψει το διαθέσιμο χρόνο για την ολοκλήρωσή του.Αυτό σημαίνει ότι εάν έχετε οκτώ ώρες για να ολοκληρώσετε μια εργασία, θα χρειαστούν οκτώ ώρες, αλλά αν έχετε μόνο δύο ώρες, θα χρειαστούν δύο ώρες.Τα άτομα NR χρησιμοποιούν αυτόν τον νόμο προς όφελός τους θέτοντας μικρότερες προθεσμίες για εργασίες.

Η αρχή 80/20: Η Ferriss εισάγει την αρχή του Pareto, γεγονός που υποδηλώνει ότι το 80% των αποτελεσμάτων προέρχεται από το 20% των προσπαθειών.Τα άτομα NR επικεντρώνονται στα ζωτικά λίγα καθήκοντα που αποδίδουν τα πιο σημαντικά αποτελέσματα και εξαλείφουν ή μεταβιβάζουν τα υπόλοιπα.

Επιλεκτική άγνοια: Τα άτομα NR είναι ιδιαίτερα επιλεκτικά σχετικά με τις πληροφορίες που καταναλώνουν.Αποφεύγουν να πνιγούν στην υπερφόρτωση πληροφοριών και να επικεντρωθούν σε ό, τι είναι απαραίτητο για τους στόχους τους.

Outsourcing Time: Η Ferriss εισάγει την έννοια των εργασιών εξωτερικής ανάθεσης που οι άλλοι μπορούν να κάνουν καλύτερα ή πιο αποτελεσματικά.Οι εικονικοί βοηθοί και οι ελεύθεροι επαγγελματίες μπορούν να χειριστούν διάφορα καθήκοντα, απελευθερώνοντας το χρόνο σας.

Η τέχνη του ταξιδιού του χρόνου: Ο Ferriss προτείνει να ρωτήσετε, τι θα κάνατε αν είχατε ένα μήνα για να ζήσετε;για να προσδιορίσετε τις πραγματικές σας προτεραιότητες και αξίες.Αυτή η άσκηση σας βοηθά να εστιάσετε σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία.

Dreamlining: Το Dreamlining είναι η διαδικασία καθορισμού συγκεκριμένων στόχων για την ιδανική σας ζωή και προσδιορισμός του κόστους που σχετίζονται με αυτά τα όνειρα.Αυτή η άσκηση καθιστά τους στόχους σας πιο απτά και εφικτά.