Μέρος 2: Αυτοματισμός

Επεισόδιο 3: εντοπισμός των ηττημένων: Μια επισκόπηση

Σε αυτό το επεισόδιο, βουτάμε στο δεύτερο μέρος της 4ωρης εβδομάδας εργασίας από τον Timothy Ferriss, το οποίο επικεντρώνεται στο δεύτερο βήμα του πλαισίου Deal: Automation.Συγκεκριμένα, διερευνούμε το κεφάλαιο με τίτλο που εντοπίζει τους ηττημένους: μια επισκόπηση.

Σε αυτό το κεφάλαιο, ο Ferriss συζητά τη σημασία της ταυτότητας και της εξάλειψης των δραστηριοτήτων χρονοβόρα και των καθηκόντων χαμηλής αξίας στη ζωή σας.Εδώ είναι τα βασικά σημεία από αυτό το κεφάλαιο:

Χρόνος ως εμπόρευμα: Η Ferriss εισάγει την ιδέα της αντιμετώπισης του χρόνου ως πολύτιμου εμπορεύματος.Τονίζει ότι ο χρόνος είναι πιο σημαντικός από τα χρήματα, διότι, μόλις χάσει, δεν μπορεί να ανακτηθεί.Ως εκ τούτου, είναι σημαντικό να μεγιστοποιήσετε τη χρήση του χρόνου σας.

Η ανάλυση 80/20: Η Ferriss προτείνει τη διεξαγωγή ανάλυσης 80/20 των δραστηριοτήτων σας.Προσδιορίστε το 20% των δραστηριοτήτων που καταναλώνουν το 80% του χρόνου σας και συχνά είναι μη παραγωγικές ή χαμηλές τιμές.Αυτοί είναι οι ηττημένοι που πρέπει να εξαλειφθούν ή να εξομαλυνθούν.

Η τέχνη της διαχείρισης του χρόνου: Ο Ferriss εισάγει την έννοια της διαχείρισης του χρόνου ως τέχνη.Υποστηρίζει ότι η διαχείριση του χρόνου σας είναι πιο σημαντική από την εργασία για πολλές ώρες.Με τον εντοπισμό και την αποκοπή των καθηκόντων χαμηλής αξίας, μπορείτε να ελευθερώσετε χρόνο για πιο σημαντικές δραστηριότητες.

ΕΠΙΛΟΓΗ ΕΠΙΛΟΓΗΣ ΑΝΑΓΝΩΣΗΣ: Ο Ferriss επαναλαμβάνει τη σημασία της επιλεκτικής άγνοιας.Αυτό σημαίνει σκόπιμα αγνοώντας ή αποφεύγοντας πληροφορίες και εργασίες που δεν συμβάλλουν στους στόχους σας.Λέγοντας όχι σε περισπασμούς, μπορείτε να εστιάσετε σε αυτό που πραγματικά έχει σημασία.

Η δίαιτα χαμηλής πληροφόρησης: Η Ferriss ενθαρρύνει τους αναγνώστες να προχωρήσουν σε δίαιτα χαμηλής πληροφόρησης.Αυτό συνεπάγεται τη μείωση της κατανάλωσης ειδήσεων, ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και άλλων πηγών πληροφοριών που τείνουν να είναι χρονοβόρες και συχνά μη παραγωγικές.

Η τέχνη του Time Arbitrage: Ο Ferriss εισάγει την έννοια της χρονικής διαιτησίας, η οποία περιλαμβάνει την εκμετάλλευση της διαφοράς στην αξία του χρόνου σε διαφορετικές καταστάσεις.Για παράδειγμα, μπορείτε να επενδύσετε χρόνο στην εκμάθηση μιας ικανότητας που μπορεί να σας εξοικονομήσει χρόνο στο μέλλον.