Επεισόδιο 4: Επιλέξτε: ξεχνώντας το ασήμαντο

Συνεχίζοντας το ταξίδι μας μέσω της 4ωρης εβδομάδας εργασίας από τον Timothy Ferriss, βυθίζουμε στο κεφάλαιο με τίτλο Select: Ξεχνώντας το ασήμαντο.Αυτό το κεφάλαιο αποτελεί μέρος της φάσης αυτοματισμού στο Ferriss's Deal Framework, όπου μας καθοδηγεί για το πώς να ξεφύγουμε από το 9-5 αλέθουν και να σχεδιάσουμε τη ζωή μας.

Σε αυτό το κεφάλαιο, ο Ferriss εισάγει την έννοια της επιλεκτικής άγνοιας και παρέχει στρατηγικές για τον προσδιορισμό του τι είναι πραγματικά σημαντικό.Εδώ είναι οι βασικές διαδρομές:

Η δύναμη της επιλεκτικής άγνοιας: Ο Ferriss υποστηρίζει ότι η υπερφόρτωση πληροφοριών είναι ένας δολοφόνος παραγωγικότητας.Για να ανακτήσετε το χρόνο και την προσοχή σας, πρέπει να ασκήσετε επιλεκτική άγνοια αγνοώντας ή φιλτράρετε άσχετες πληροφορίες.Αυτό περιλαμβάνει νέα, μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και κοινωνικά μέσα που δεν συμβάλλουν στους στόχους σας.

Η δίαιτα χαμηλής πληροφόρησης: βασιζόμενη στο προηγούμενο κεφάλαιο, η Ferriss ενθαρρύνει τους αναγνώστες να προχωρήσουν σε δίαιτα χαμηλής πληροφόρησης.Ακριβώς όπως παρακολουθείτε την πρόσληψη τροφίμων, θα πρέπει να παρακολουθείτε την κατανάλωση πληροφοριών.Κόψτε ή μειώστε δραστικά τις πηγές πληροφοριών που δεν εξυπηρετούν τους στόχους σας.

Ρύθμιση ορίων: Ο Ferriss υπογραμμίζει τη σημασία της ρύθμισης των ορίων και της μάθησης να λέει όχι.Με τη μείωση των ασυμβίβαστων δεσμεύσεων και των αιτημάτων, μπορείτε να επικεντρωθείτε σε δραστηριότητες που ευθυγραμμίζονται με τους στόχους σας.

Η τέχνη του μπλοκάρισμα του χρόνου: Ο Ferriss εισάγει την έννοια του αποκλεισμού του χρόνου, όπου διαθέτετε συγκεκριμένα μπλοκ χρόνου σε σημαντικά καθήκοντα και προστατεύετε αυτόν τον χρόνο από τις διακοπές.Αυτό σας επιτρέπει να επικεντρωθείτε σε εργασία υψηλής αξίας.

Η αρχή 80/20: Ο Ferriss επανεξετάζει την αρχή του Pareto, όπου το 20% των προσπαθειών σας αποφέρει το 80% των αποτελεσμάτων σας.Με τον εντοπισμό και την εστίαση στο κρίσιμο 20%, μπορείτε να επιτύχετε περισσότερα με λιγότερη προσπάθεια.

Η προτεραιότητα του καθορισμού των αξιών σας: Η Ferriss ενθαρρύνει τους αναγνώστες να καθορίσουν τις αξίες και τους στόχους τους.Όταν έχετε μια σαφή κατανόηση του τι είναι σημαντικό για εσάς, γίνεται ευκολότερο να λαμβάνετε αποφάσεις και να διαθέτετε το χρόνο σας ανάλογα.