Επεισόδιο 5: Μάθετε: Ακριβώς στο χρόνο εναντίον μόνο σε περίπτωση

Σε αυτό το επεισόδιο του ταξιδιού μας μέσω της 4ωρης εβδομάδας εργασίας από τον Timothy Ferriss, εξερευνούμε το κεφάλαιο με τίτλο Μάθετε: Ακριβώς με το χρόνο εναντίον μόνο σε περίπτωση.Αυτό το κεφάλαιο είναι ένα βασικό μέρος του πλαισίου της Ferriss, που έχει σχεδιαστεί για να σας βοηθήσει να ξεφύγετε από το 9-5 Grind και να σχεδιάσετε την ιδανική σας ζωή.

Ακολουθούν οι βασικές διαδρομές από αυτό το κεφάλαιο:

Ακριβώς έμαθε η μάθηση: η Ferriss υποστηρίζει την έννοια της μάθησης Just-in-Time, που σημαίνει την απόκτηση των απαραίτητων γνώσεων ή δεξιοτήτων ακριβώς όταν τους χρειάζεστε για να επιτύχουν ένα συγκεκριμένο έργο ή στόχο.Αυτή η προσέγγιση αμφισβητεί το παραδοσιακό μοντέλο εκπαίδευσης της συσσώρευσης γνώσεων μόνο σε περίπτωση που μπορεί να χρειαστεί στο μέλλον.

Η αξία της ταχύτητας πάνω από την τελειότητα: Ο Ferriss υπογραμμίζει ότι ο τελειομανισμός μπορεί να είναι ένα σημαντικό οδόφραγμα για την επίτευξη των στόχων σας.Αντί να ξοδεύετε υπερβολικό χρόνο προσπαθώντας να κυριαρχήσετε μια δεξιότητα, εστιάστε γρήγορα στην απόκτηση της ελάχιστης απαιτούμενης ικανότητας.Μπορείτε να βελτιώσετε και να βελτιώσετε τις ικανότητές σας καθώς πηγαίνετε.

Η Τέχνη της Γνώσης Outsourcing: Στην Ψηφιακή Εποχή, δεν χρειάζεται να γίνετε ειδικός σε όλα.Ο Ferriss συζητά πώς μπορείτε να αξιοποιήσετε την τεχνογνωσία των άλλων μέσω της εξωτερικής ανάθεσης.Είτε προσλαμβάνει έναν εικονικό βοηθό είτε χρησιμοποιεί online πόρους, μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση στις γνώσεις και τις δεξιότητες κατά παραγγελία.

Επιλεκτική μάθηση: Παρόμοια με την επιλεκτική άγνοια στο προηγούμενο κεφάλαιο, η Ferriss προτείνει να είναι επιλεκτική για αυτό που μαθαίνετε.Επικεντρωθείτε στο 20% των γνώσεων που θα αποδώσουν το 80% των αποτελεσμάτων στο πεδίο ή την προσπάθειά σας.

Δοκιμή και βρόχος ανατροφοδότησης: Ο Ferriss ενθαρρύνει τους αναγνώστες να δημιουργήσουν ένα βρόχο ανατροφοδότησης στη διαδικασία μάθησης.Αυτό συνεπάγεται τον καθορισμό σαφών στόχων, τη δοκιμή των υποθέσεων σας και την προσαρμογή των στρατηγικών σας με βάση τα σχόλια του πραγματικού κόσμου.Η συνεχής βελτίωση είναι καθοριστική.

Εκμάθηση γλωσσών: Η Ferriss μοιράζεται την εμπειρία του μαθαίνοντας πολλαπλές γλώσσες αποτελεσματικά.Εισάγει την έννοια της γλωσσικής πειρατείας και παρέχει πρακτικές συμβουλές για την ταχεία απόκτηση γλωσσών.