Επεισόδιο 6: Ορίστε: Η τέχνη της διαχείρισης του χρόνου

Στην 4ωρη εβδομάδα εργασίας από τον Timothy Ferriss, το κεφάλαιο με τίτλο Define: Η τέχνη της διαχείρισης του χρόνου αποτελεί ουσιαστικό μέρος του πλαισίου Deal, το οποίο στοχεύει να σας βοηθήσει να απομακρυνθείτε από το παραδοσιακό πρότυπο εργασίας και να σχεδιάσετε μια ζωή της επιλογής σας.Σε αυτό το επεισόδιο, θα βυθίσουμε τις βασικές έννοιες από αυτό το κεφάλαιο:

Η Νομική Πρόκληση του Πάρκινσον: Ο Ferriss εισάγει τους αναγνώστες στο νόμο του Πάρκινσον, ο οποίος δηλώνει ότι η εργασία επεκτείνεται για να καλύψει το διαθέσιμο χρόνο για την ολοκλήρωσή του.Στο πλαίσιο της διαχείρισης του χρόνου, ο νόμος αυτός υποδηλώνει ότι εάν έχετε μια εβδομάδα για να ολοκληρώσετε μια εργασία, πιθανότατα θα σας πάρει μια εβδομάδα για να το ολοκληρώσετε.Ο Ferriss αμφισβητεί τη συμβατική πεποίθηση ότι περισσότερο χρόνο ισοδυναμεί με καλύτερα αποτελέσματα και προτείνει μια μετατόπιση του παραδείγματος.

Η αρχή 80/20 (Pareto Principle): Αυτή η αρχή υποστηρίζει ότι το 80% των αποτελεσμάτων προκύπτει από το 20% των αιτιών.Η Ferriss εφαρμόζει αυτήν την αρχή στη διαχείριση του χρόνου, υποδηλώνοντας ότι το 20% των δραστηριοτήτων συχνά αποδίδει το 80% των επιθυμητών αποτελεσμάτων σας.Το κλειδί είναι να εντοπιστούν αυτά τα καθήκοντα υψηλής επίπτωσης και να επικεντρωθούμε σε αυτά ελαχιστοποιώντας τις δραστηριότητες χαμηλής επίπτωσης ή χρονοβόρα.

Οι στόχοι χρόνου και η ανάλυση προσωπικής απόδοσης: Η Ferriss προτείνει τον καθορισμό σαφών στόχων χρόνου για την ολοκλήρωση εργασιών ή έργων.Για παράδειγμα, εάν ένα έργο συνήθως διαρκεί το μήνα, προτρέψτε τον εαυτό σας να το ολοκληρώσετε σε μια εβδομάδα.Για να γίνει αυτό, πρέπει να προσδιορίσετε τα σημεία συμφόρησης και τα χρονοβόρα στοιχεία και να βρείτε τρόπους για να εξαλείψετε ή να τα εξορθολογίσετε.

Δύο βήματα για να είναι πιο παραγωγικά: ο Ferriss περιγράφει δύο βασικά βήματα για να γίνει πιο παραγωγικά:

Περιορίστε τις εργασίες: Επιλέξτε μόνο τις εργασίες που συμβάλλουν σημαντικά στους στόχους σας και αφήστε τα αυτά που δεν το κάνουν.Αυτή η αρχή ευθυγραμμίζεται με την προηγούμενη έννοια της επιλεκτικής άγνοιας.
Εργασίες παρτίδας: Ομαδοποιήστε παρόμοια καθήκοντα μαζί και αντιμετωπίστε τις κατά τη διάρκεια των καθορισμένων μπλοκ χρόνου.Αυτό ελαχιστοποιεί την εναλλαγή του περιβάλλοντος και ενισχύει την παραγωγικότητα.
Η δίαιτα χαμηλής πληροφόρησης: Η Ferriss συμβουλεύει τη μείωση της κατανάλωσης πληροφοριών χαμηλής αξίας, όπως ειδήσεις, ηλεκτρονικό ταχυδρομείο και υπερβολική κύλιση κοινωνικών μέσων.Προτείνει τον καθορισμό συγκεκριμένων χρόνων για τον έλεγχο του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ή την κατανάλωση ειδήσεων για να αποφευχθεί η συγκλονιστική από πληροφορίες που δεν συμβάλλουν στους στόχους σας.

Η τέχνη του Time Arbitrage: Η Ferriss εισάγει την ιδέα του χρόνου arbitrage, η οποία περιλαμβάνει την εκμετάλλευση της διαφοράς μεταξύ διαφορετικών αγορών ή ζωνών χρόνου.Για παράδειγμα, η εργασία εξωτερικής ανάθεσης σε χώρες με χαμηλότερο κόστος εργασίας μπορεί να σας εξοικονομήσει χρόνο και χρήμα.