Επεισόδιο 7: Εξαλείψτε: Η δύναμη του μη απαραίτητου

Στην 4ωρη εβδομάδα εργασίας από τον Timothy Ferriss, το κεφάλαιο με τίτλο Eliminate: Η δύναμη του μη βασικού είναι ένα κρίσιμο μέρος του πλαισίου της συμφωνίας.Αυτό το κεφάλαιο επικεντρώνεται στον εντοπισμό και την εξάλειψη των χρονοβόρων δραστηριοτήτων που δεν συμβάλλουν σημαντικά στους στόχους σας και τη γενική ευτυχία.Εδώ είναι οι βασικές έννοιες από αυτό το κεφάλαιο:

Η νέα πλούσια και χρονική απελευθέρωση: ο Ferriss υπογραμμίζει ότι ο στόχος δεν είναι μόνο ο πλούτος αλλά και η απελευθέρωση του χρόνου.Οι νέοι πλούσιοι είναι εκείνοι που δίνουν προτεραιότητα στο χρόνο και τις εμπειρίες για τη συσσώρευση του πλούτου.Για να επιτύχετε αυτή την απελευθέρωση, πρέπει να εξαλείψετε τα μη βασικά καθήκοντα και τις περισπασμούς από τη ζωή σας.

Η τέχνη της διαχείρισης του χρόνου Redux: Βασιζόμενη στις έννοιες που συζητήθηκαν στο προηγούμενο επεισόδιο, η Ferriss επαναλαμβάνει τη σημασία της εφαρμογής των 80/20 αρχών και των χρονικών στόχων για την εξάλειψη των καθηκόντων που καταναλώνουν πολύτιμο χρόνο χωρίς να αποδίδουν σημαντικά αποτελέσματα.

Η λίστα που δεν πρέπει να κάνετε: Ενώ οι λίστες υποχρεώσεων είναι κοινές, ο Ferriss εισάγει την έννοια μιας λίστας που δεν πρέπει να κάνει.Αυτή η λίστα περιλαμβάνει δραστηριότητες, δεσμεύσεις ή συνήθειες που επιλέγετε συνειδητά να αποφύγετε επειδή εμποδίζουν την πρόοδό σας ή αποστραγγίζετε το χρόνο και την ενέργειά σας.

Επιλεκτική άγνοια: Ο Ferriss υποστηρίζει ότι είναι εξαιρετικά επιλεκτική για τις πληροφορίες και τις ειδήσεις που καταναλώνετε.Προτείνει να υιοθετήσει μια δίαιτα χαμηλής πληροφόρησης αποφεύγοντας άσχετους ειδήσεις και εστιάζοντας μόνο σε πληροφορίες που επηρεάζουν άμεσα τη ζωή ή τους στόχους σας.

Η τέχνη του ελέγχου του χρόνου: Ο Ferriss προτείνει τη διεξαγωγή χρόνου ελέγχου παρακολουθώντας τον τρόπο με τον οποίο περνάτε το χρόνο σας όλη την εβδομάδα.Αυτή η άσκηση συμβάλλει στον εντοπισμό δραστηριοτήτων, των περισπασμών και των εργασιών που μπορούν να εξαλειφθούν.

Ο φόβος της εξάλειψης: Ο Ferriss αναγνωρίζει ότι η εξάλειψη των δεσμεύσεων ή των καθηκόντων μπορεί να είναι προκλητική λόγω του φόβου ή των κοινωνικών προσδοκιών.Ενθαρρύνει τους αναγνώστες να ξεπεράσουν αυτόν τον φόβο και να αναρωτηθούν γιατί συνεχίζουν να κάνουν πράγματα που δεν ευθυγραμμίζονται με τους στόχους τους.

Το αυτοματοποιημένο εισόδημα Muse: Η Ferriss εισάγει την έννοια μιας αυτοματοποιημένης μουσικής εισοδήματος, η οποία αποτελεί πηγή παθητικού εισοδήματος που απαιτεί ελάχιστη συντήρηση.Η δημιουργία τέτοιων ροών εισοδήματος μπορεί να ελευθερώσει το χρόνο σας και να παρέχει οικονομική σταθερότητα.