Μέρος 3: Αυτοματισμός

Επεισόδιο 8: Η αρχή αφαίρεσης

Στην 4ωρη εβδομάδα εργασίας από τον Timothy Ferriss, η αρχή της αφαίρεσης είναι μια βασική έννοια στην ενότητα Automate του πλαισίου της συμφωνίας.Αυτή η αρχή επικεντρώνεται στην ιδέα ότι η επίτευξη περισσότερων δεν απαιτεί απαραίτητα να κάνουμε περισσότερα.Συχνά συνεπάγεται λιγότερα, αλλά με υψηλότερο επίπεδο αποτελεσματικότητας και αποτελεσματικότητας.Εδώ είναι οι βασικές διαδρομές από την αρχή της αφαίρεσης:

80/20 Αρχή Επανεξέταση: Η Ferriss επαναφέρει την αρχή 80/20, γνωστή και ως Pareto Principle, η οποία δηλώνει ότι περίπου το 80% των αποτελεσμάτων προέρχεται από το 20% των προσπαθειών.Η εφαρμογή αυτής της αρχής σημαίνει τον εντοπισμό των ζωτικών λίγων δραστηριοτήτων ή καθηκόντων που παράγουν τα πιο σημαντικά αποτελέσματα και εστιάζοντας σε αυτά.

Επιλεκτική άγνοια: Βασιζόμενη στην έννοια της επιλεκτικής άγνοιας που εισήχθη νωρίτερα, ο Ferriss προτείνει ότι η επιλεκτική επιλεκτική για το τι επιλέγετε να εστιάσετε μπορεί να αυξήσει δραματικά την παραγωγικότητά σας.Η παραβίαση ή η ανάθεση των μη βασικών καθηκόντων και των περισπασμών σας επιτρέπει να διοχετεύσετε την ενέργειά σας σε δραστηριότητες υψηλής επίπτωσης.

Ο νόμος του Parkinson: Ο Ferriss αναφέρει το νόμο του Parkinson, ο οποίος δηλώνει ότι η εργασία επεκτείνεται για να καλύψει το διαθέσιμο χρόνο για την ολοκλήρωσή του.Καθορίζοντας αυστηρές προθεσμίες και δημιουργώντας τεχνητές περιορισμούς, μπορείτε να αυξήσετε την αποτελεσματικότητά σας και να ολοκληρώσετε τα καθήκοντα πιο γρήγορα.

Περιορισμός των εισροών πληροφοριών: Η υπερφόρτωση του εαυτού σας με πληροφορίες μπορεί να οδηγήσει σε κόπωση αποφάσεων και μειωμένη παραγωγικότητα.Η αρχή αφαίρεσης συμβουλεύει τον περιορισμό των πληροφοριών που καταναλώνετε μόνο σε ό, τι είναι απαραίτητο για τους στόχους και τη λήψη αποφάσεων.

Επεξεργασία παρτίδων: Η Ferriss συνιστά την παρτίδα παρόμοιων καθηκόντων μαζί και την αφιέρωση συγκεκριμένων χρονικών μπλοκ για να τα ολοκληρώσουν.Αυτό ελαχιστοποιεί την εναλλαγή του περιβάλλοντος και ενισχύει την αποτελεσματικότητα.

Ελάχιστο αποτελεσματικό φορτίο: Αντί να προσπαθείτε να κάνετε περισσότερα, στοχεύετε να κάνετε λιγότερα, αλλά να το κάνετε αποτελεσματικά.Προσδιορίστε το ελάχιστο ποσό της προσπάθειας που απαιτείται για την επίτευξη ενός επιθυμητού αποτελέσματος και εστίαση σε αυτό το επίπεδο εργασίας.

Επιλεκτικοί στόχοι: Κατά τον καθορισμό στόχων και στόχων, να είστε εξαιρετικά επιλεκτικοί.Επιλέξτε στόχους που ευθυγραμμίζονται με το συνολικό όραμα και τις προτεραιότητές σας.Η αρχή αφαίρεσης περιλαμβάνει την εξάλειψη των στόχων που δεν είναι πραγματικά σημαντικοί για εσάς.