Del 1: Deal

Episode 1: The New Rich

I åpningen av den 4-timers arbeidsuken introduserer forfatteren Timothy Ferriss leserne for konseptet den nye Rich (NR).Han utfordrer konvensjonelle forestillinger om pensjonisttilværelse, og oppfordrer enkeltpersoner til å skape et liv med eventyr og spenning nå i stedet for å utsette det til alderdom.Ferriss argumenterer for at NR prioriterer tid, opplevelser og mobilitet over tradisjonell velstandsakkumulering.

NR -livsstilen dreier seg om ideen om tid arbitrage, og utnytter avviket mellom pengevalutaen og tidens valuta.Ferriss deler sin personlige reise med å flytte fra 9-til-5-slipen til et liv med eventyr og minimal arbeidstid, og han understreker at det første trinnet endrer tankegangen.

Ferriss introduserer Deal Framework, som står for definisjon, eliminering, automatisering og frigjøring.Denne rammen danner ryggraden i boken og er avgjørende for å oppnå en 4-timers arbeidsuke.Det innebærer å definere klare mål, eliminere tidsvidde aktiviteter, automatisere prosesser og til slutt frigjøre seg fra den tradisjonelle arbeidsuken.