Episode 2: Regler som endrer reglene

I denne episoden fordyper vi det andre kapittelet i den 4-timers arbeidsuken av Timothy Ferriss, med tittelen regler som endrer reglene.Ferriss introduserer begrepet den nye rike (NR) som individer som har skapt sine egne regler og livsstilsdesign for å oppnå maksimal frihet og glede i livet.

Her er nøkkelpunktene fra dette kapittelet:

Tidsstyring: Ferriss understreker at den tradisjonelle arbeidsmodellen fra 9 til 5 ikke tilsvarer produktiviteten.Han introduserer Parkinsons lov, som sier at arbeid utvides for å fylle den tilgjengelige tiden for fullføringen.Dette betyr at hvis du har åtte timer på å fullføre en oppgave, vil det ta åtte timer, men hvis du bare har to timer, vil det ta to timer.NR -individer bruker denne loven til sin fordel ved å sette kortere frister for oppgaver.

80/20 -prinsippet: Ferriss introduserer Pareto -prinsippet, noe som antyder at 80% av resultatene kommer fra 20% av innsatsen.NR -individer fokuserer på de viktige få oppgavene som gir de mest betydningsfulle resultatene og eliminerer eller delegerer resten.

Selektiv uvitenhet: NR -individer er svært selektive om informasjonen de bruker.De unngår å drukne i overbelastning av informasjon og fokusere på hva som er viktig for målene deres.

Time Outsourcing: Ferriss introduserer begrepet outsourcing oppgaver som andre kan gjøre bedre eller mer effektivt.Virtuelle assistenter og frilansere kan håndtere forskjellige oppgaver og frigjøre tiden din.

The Art of Time Travel: Ferriss foreslår å spørre, hva ville du gjort hvis du hadde en måned til å leve?For å identifisere dine sanne prioriteringer og verdier.Denne øvelsen hjelper deg å fokusere på det som virkelig betyr noe.

Dreamlining: Dreamlining er prosessen med å sette spesifikke mål for ditt ideelle liv og identifisere kostnadene forbundet med disse drømmene.Denne øvelsen gjør målene dine mer håndgripelige og oppnåelige.