Episode 4: Velg: Glem det uviktige

Fortsetter reisen vår gjennom den 4-timers arbeidsuken av Timothy Ferriss, dykker vi inn i kapittelet med tittelen Select: Gleming the Unimitant.Dette kapittelet er en del av automatiseringsfasen i Ferriss 'Deal Framework, der han guider oss om hvordan vi kan unnslippe 9-5-slipen og designe livene våre.

I dette kapittelet introduserer Ferriss begrepet selektiv uvitenhet og gir strategier for å bestemme hva som virkelig er viktig.Her er de viktigste takeaways:

Kraften til selektiv uvitenhet: Ferriss argumenterer for at overbelastning av informasjon er en produktivitetsmorder.For å gjenvinne din tid og oppmerksomhet, må du praktisere selektiv uvitenhet ved å ignorere eller filtrere ut irrelevant informasjon.Dette inkluderer nyheter, e -postmeldinger og sosiale medier som ikke bidrar til dine mål.

Ferriss med lite informasjon: Bygging av forrige kapittel oppfordrer Ferriss leserne til å gå på et lite informasjonsdiett.Akkurat som du overvåker matinntaket, bør du overvåke informasjonsforbruket ditt.Kutt ut eller reduser informasjonskildene drastisk som ikke tjener dine mål.

Sette grenser: Ferriss understreker viktigheten av å sette grenser og lære å si nei.Ved å avvise uviktige forpliktelser og forespørsler, kan du fokusere på aktiviteter som samsvarer med dine mål.

The Art of Time Blocking: Ferriss introduserer begrepet tidblokkering, der du tildeler spesifikke blokker med tid til viktige oppgaver og beskytter den tiden mot avbrudd.Dette lar deg konsentrere deg om arbeid med høy verdi.

80/20 -prinsippet: Ferriss reviderer Pareto -prinsippet, der 20% av innsatsen gir 80% av resultatene dine.Ved å identifisere og fokusere på de kritiske 20%, kan du oppnå mer med mindre krefter.

Prioriteten med å definere verdiene dine: Ferriss oppfordrer leserne til å definere deres verdier og mål.Når du har en klar forståelse av hva som er viktig for deg, blir det lettere å ta beslutninger og tildele tiden din deretter.