Episode 6: Define: The Art of Time Management

I den 4-timers arbeidsuken av Timothy Ferriss, er kapittelet med tittelen Define: The Art of Time Management en essensiell del av Deal Framework, som tar sikte på å hjelpe deg med å bryte deg fri fra det tradisjonelle arbeidsparadigmet og designe et liv du velger.I denne episoden vil vi fordype oss i nøkkelbegrepene fra dette kapittelet:

Parkinsons lovutfordring: Ferriss introduserer leserne for Parkinsons lov, som sier at arbeid utvides for å fylle den tilgjengelige tiden for fullføringen.I sammenheng med tidsstyring innebærer denne loven at hvis du har en uke til å fullføre en oppgave, vil det sannsynligvis ta deg en uke å fullføre den.Ferriss utfordrer den konvensjonelle troen på at mer tid tilsvarer bedre resultater og antyder et paradigmeskifte.

80/20 prinsippet (Pareto -prinsippet): Dette prinsippet hevder at 80% av resultatene skyldes 20% av årsakene.Ferriss bruker dette prinsippet for tidsstyring, noe som antyder at 20% av aktivitetene ofte gir 80% av de ønskede resultatene.Nøkkelen er å identifisere disse høye påvirkningsoppgavene og fokusere på dem samtidig som de minimerer aktiviteter med lav påvirkning eller tid.

Tidsmål og personlig effektivitetsanalyse: Ferriss foreslår å sette klare tidsmål for å fullføre oppgaver eller prosjekter.For eksempel, hvis et prosjekt vanligvis tar en måned, utfordrer deg selv til å fullføre det om en uke.For å gjøre dette, må du identifisere flaskehalser og tidkrevende elementer og finne måter å eliminere eller effektivisere dem på.

To trinn for å være mer produktive: Ferriss skisserer to viktige trinn for å bli mer produktive:

Begrens oppgaver: Velg bare oppgavene som bidrar betydelig til dine mål, og gi slipp på de som ikke gjør det.Dette prinsippet stemmer overens med det tidligere begrepet selektiv uvitenhet.
Batchoppgaver: Grupper lignende oppgaver sammen og takler dem under utpekte tidsblokker.Dette minimerer kontekstbytte og forbedrer produktiviteten.
Kostholdet med lav informasjon: Ferriss anbefaler å redusere forbruket av informasjon med lav verdi, for eksempel nyheter, e-post og overdreven rulling av sosiale medier.Han foreslår å sette bestemte tider for å sjekke e -post eller konsumere nyheter for å unngå å bli overveldet av informasjon som ikke bidrar til dine mål.

The Art of Time Arbitrage: Ferriss introduserer ideen om tid arbitrage, som innebærer å dra nytte av avviket mellom forskjellige markeder eller tidssoner.For eksempel kan outsourcing av arbeid til land med lavere arbeidskraftskostnader spare deg for tid og penger.