9. osa: 4. seadus: muutke see rahuldavaks

5. osas tutvustab James Clear käitumise muutumise neljandat ja viimast seadust: tehke see rahuldavaks.
Ta arutab harjumuse moodustamisel viivitamatu ja hilinenud rahulduse olulisust.Harjumuse rahuldamise tegemine hõlmab tasu või positiivse saamist
Tagasiside, mis tugevdab käitumist.

Selge rõhutab, et mida vahetum ja meeldivam on tasu, seda tõenäolisem harjumus korratakse.Ta tutvustab harjumuse jälgimise kontseptsiooni
Edusaja visualiseerimise ja väikeste võitude tähistamise vahendina.Harjutamisharjumuste jälgimine võimaldab inimestel kogeda rahulolu ja tugevdab oma
pühendumus positiivsele käitumisele.