10. osa: kuidas iga päev heade harjumustega kinni pidada

Selles episoodis uurib Clear igapäevaste harjumuste kontseptsiooni ja järjepidevuse olulisust.Ta tutvustab Seinfeldi strateegia kontseptsiooni,
Nimetatud koomik Jerry Seinfeldi järgi, kes pühendus iga päev nalja kirjutamisele.See strateegia hõlmab visuaalse edusahela säilitamist
Märgistades kalendri eduka harjumuse kordamise.

Clear arutleb ka idee loomise kavatsuse loomise ideest, konkreetsest plaanist, millal ja kus harjumusharjumust täidate.
See strateegia aitab käitumist automatiseerida, vähendades vajadust teadliku otsuste tegemise järele.Ta pakub teostatavaid näpunäiteid õigel teel püsimiseks
Head harjumused ja häirete vältimine.