1. osa: aatomharjumuste üllatav jõud

Selles aluspõhises episoodis tutvustab James Clear aatomharjumuste keskset teemat.Ta selgitab, et väikesed, järk -järgulised muutused või aatomiharjumused,
võib aja jooksul põhjustada olulist isiklikku muutust.Selge rõhutab nende harjumuste liitmõju ja seda, kuidas need kujundavad meie identiteeti ja tulemusi.

Clear arutab eesmärkide ja süsteemide erinevuse mõistmise olulisust, tuues välja, et harjumused on süsteemid, mis suurendavad edusamme.
 Ta jagab veenvat lugu Briti jalgrattasõidu muutumisest, näidates, kuidas erinevates piirkondades viisid pisikesed parandused nende enneolematu eduni.