2. osa: kuidas teie harjumused teie identiteeti kujundavad (ja vastupidi)

Selge süveneb harjumuste ja identiteedi sügavasse ühendusesse.Ta väidab, et meie identiteet tuleneb meie harjumustest meie tegevusest tugevdab meie uskumusi iseenda kohta.
 Oma harjumuste muutmiseks peame kõigepealt oma minapilti muutma.

Clear tutvustab kaheminutilise reegli kontseptsiooni-strateegiat uute harjumuste algatamiseks, alustades väikestest ja lihtsatest toimingutest.
Ta selgitab, et ilmumise kunsti valdamine on sageli olulisem kui pingutuse ulatus.Clear'i arusaamad selles episoodis koostas
alused mõistmiseks, kuidas harjumused ja identiteet on põimunud.