3. osa: 1. seadus: tehke see ilmseks

Clear tutvustab oma neljast käitumise muutmise seadusest esimest: tehke see ilmseks.Ta rõhutab, et harjumuste moodustumine algab teadlikkusega.
Peame oma keskkonnas soovitud käitumise ilmseks tegema ja vastupidiselt muutma meie soovimatu käitumise vähem nähtavaks.

Clear arutab harjumuste virnastamise kontseptsiooni, kus me lisame olemasolevatele rutiinidele uusi harjumusi, muutes need lihtsamaks ja jälgimiseks.
Samuti tõstab ta esile näpunäidete ja käivitajate rolli harjumuste moodustumises ning kuidas neid tõhusalt kasutada.