5. osa: 2. seadus: muutke see atraktiivseks

3. osas tutvustab James Clear käitumise muutmise teist seadust: muutke see atraktiivseks.Ta selgitab, et inimese käitumist juhib sageli ootus
nauding või valu vältimine.Harjumuse atraktiivseks muutmiseks tuleks seda seostada positiivsete emotsioonide ja hüvedega.

Clear arutab kiusatuste komplekteerimise kontseptsiooni, mis hõlmab harjumuse sidumist, mida soovite arendada, kui teil on hea meel.
Sidudes harjumuse millegagi, mis teile atraktiivseks on, suurendate tõenäosust, et see saab teie elu regulaarseks osaks.Clear uurib ka
 Vahetu rahulduse roll ja kuidas seda saab kasutada heade harjumuste tugevdamiseks.