Episood 6: Kuidas leida ja parandada oma halbade harjumuste põhjuseid

Selles episoodis uurib Clear halbade harjumuste algpõhjuste tuvastamise ja käsitlemise mehaanikat.
Ta tutvustab harjumuslooma mõistet, mis koosneb näpunäidetest, ihast, reageerimisest ja tasust.Selle silmuse mõistmine aitab täpsustada
negatiivse käitumisega seotud päästikud ja preemiad.

Selge rõhutab eneseteadvuse olulisust ja jälgida oma harjumusi varjatud mustrite paljastamiseks.Ta pakub strateegiaid
harjumuspärase silmuse ja ebasoovitava käitumise tsükli häirimine.Aluspõhjustega tegeledes saavad inimesed tõhusalt halbu harjumusi asendada
konstruktiivsematega.