Episood 7: 3. seadus: tehke see lihtsaks

Raamatu neljandas osas tutvustab Clear käitumise muutmise kolmandat seadust: tehke see lihtsaks.Ta väidab, et lihtsus on harjumuse moodustamise võti.
Heade harjumuste hõlpsaks käivitamiseks ja raskete harjumuste keeruliseks jätkamiseks on edu põhistrateegia.

Clear arutab harjumuse hõõrdumise kontseptsiooni ja seda, kuidas seda vähendada, et muuta soovitav käitumine vaevatuks.Samuti uurib ta keskkonna rolli
Majutamisharjumustes ja annab ülevaate, kuidas optimeerida oma ümbrust parema harjumuse moodustamiseks.