8. osa: kõndige aeglaselt, kuid mitte kunagi tahapoole

Clear arutab järjepidevuse olulisust harjumuste ehitamisel.Ta rõhutab, et areng võib olla aeglane, kuid see peaks alati edasi liikuma.
Harjutusi arendatakse kõige paremini järkjärguliste, jätkusuutlike muutuste kaudu, mitte radikaalsete, lühiajaliste jõupingutuste kaudu.

Clear tutvustab pettumuse oru mõistet, mis tähistab perioodi, kui võib tunduda, et teie pingutused pole
andes olulisi tulemusi.Ta julgustab lugejaid selle etapi jooksul püsima, kuna sellele järgneb sageli varjatud potentsiaali platoo,
kus edusammud kiirenevad.