भाग ११: आपल्या दिवसाची योजना करा - खोल कार्याचा भाग 3: विचलित झालेल्या जगात लक्ष केंद्रित केलेल्या यशाचे नियम

कॅल न्यूपोर्टच्या सखोल कार्याच्या भाग 3 मध्ये, उपशीर्षक नियम #3: सोशल मीडिया सोडा, नियम #4: उथळ (भाग 1) काढून टाका, आम्ही खोल, अर्थपूर्ण कार्य साध्य करण्यासाठी धोरणांचे शोध सुरू ठेवतो.या भागामध्ये, आम्ही आपल्या दिवसाची योजना आखतो, आपली उत्पादकता अनुकूलित करण्याचा एक महत्त्वपूर्ण पैलू.

नियोजनाचे महत्त्व

आपल्या वर्क डेच्या नियोजनाच्या महत्त्ववर जोर देऊन न्यूपोर्ट सुरू होते.संरचित योजनेशिवाय, आपण विचलित, उथळ काम आणि बाह्य मागण्यांकडे बळी पडण्याची शक्यता जास्त आहे.नियोजन आपल्याला आपल्या वेळेवर पुन्हा नियंत्रण मिळविण्यात मदत करते आणि आपण सखोल कार्यासाठी पुरेसे लक्ष वाटप केले आहे याची खात्री देते.

संध्याकाळचा विधी

न्यूपोर्टने संध्याकाळच्या विधीची संकल्पना सादर केली.या विधीमध्ये दुसर्‍या दिवशी नियोजन करण्यासाठी संध्याकाळी वेळ बाजूला ठेवणे समाविष्ट आहे.हे कसे कार्य करते ते येथे आहे:

आपल्या कार्यांचे पुनरावलोकन करा: आपली कार्ये, वचनबद्धता आणि उद्दीष्टांचे पुनरावलोकन करण्यासाठी काही मिनिटे घ्या.दुसर्‍या दिवसासाठी सर्वात महत्वाची कामे कोणती आहेत?आपण कोणत्या कामाच्या कामांना प्राधान्य द्याल?

आपल्या खोल कार्याचे वेळापत्रक तयार करा: खोल कार्य सत्रांसाठी वेळेचे विशिष्ट ब्लॉक्स वाटप करा.हे ब्लॉक्स आपल्या नैसर्गिक उर्जा पातळी आणि पीक उत्पादकता वेळा संरेखित केले पाहिजेत.

फिक्स्ड-शेड्यूल उत्पादकता वापरा: न्यूपोर्ट फिक्स्ड-शेड्यूल उत्पादकतेसाठी वकील, ज्याचा अर्थ आपल्या वर्क डेसाठी स्पष्ट प्रारंभ आणि समाप्ती वेळ सेट करणे.परिभाषित अंतिम बिंदू असणे आपल्याला आपल्या कामकाजाचे बरेच तास तयार करण्यास आणि विलंब टाळण्यास प्रोत्साहित करते.

नियोजनाचे फायदे

आपल्या दिवसाचे नियोजन अनेक फायदे देते:

स्पष्टता आणि लक्ष: हे आपल्या प्राधान्यक्रमांबद्दल स्पष्टता प्रदान करते आणि आपल्याला उच्च-मूल्याच्या कार्यांवर लक्ष केंद्रित करते.

कमी निर्णयाची थकवा: नियोजन नियोजनामुळे पुढील काय कार्य करावे याबद्दल क्षुल्लक-क्षण-निर्णय घेण्याची आवश्यकता दूर होते.यामुळे निर्णयाचा थकवा कमी होतो, जो आपला इच्छाशक्ती आणि लक्ष केंद्रित करू शकतो.

वेळ अवरोधित करणे: वेळ अवरोधित करणे, एक तंत्र ज्यामध्ये विशिष्ट वेळ स्लॉट्स वेगवेगळ्या कार्यांमध्ये वाटप करणे समाविष्ट आहे, आपण खोलवर काम करण्यासाठी वेळ समर्पित करणे हे सुनिश्चित करण्याचा एक प्रभावी मार्ग आहे.

उत्तरदायित्व: नियोजित वेळापत्रक आपल्याला जबाबदार आहे.कोणत्याही क्षणी आपण कशावर कार्य केले पाहिजे हे आपल्याला माहिती आहे.

अनुकूलता आणि लवचिकता

नियोजन करणे आवश्यक आहे, न्यूपोर्ट देखील कबूल करतो की वास्तविक जग अप्रत्याशित आहे.अनपेक्षित घटना आणि तातडीची कार्ये आपली योजना व्यत्यय आणू शकतात.याकडे लक्ष देण्यासाठी, न्यूपोर्ट आपल्या वेळापत्रकात काही लवचिकतेत इमारतीची शिफारस करतो.खोलवर कामाला प्राधान्य देताना आवश्यक असल्यास समायोजनास अनुमती द्या.

निष्कर्ष: नियोजनाची शक्ती