भाग चार: संस्कृती

भाग १ :: गाढव होऊ नका - खोल कार्याचा भाग 4: विचलित झालेल्या जगात केंद्रित यशाचे नियम

कॅल न्यूपोर्टच्या पुस्तक डीप वर्कच्या भाग 4 मध्ये, न्यूपोर्टने आपल्या खोलवर काम करण्याची क्षमता जास्तीत जास्त करण्यासाठी रणनीती प्रदान करत असताना नॉट डोन बी गाईन या कल्पित संकल्पनेची ओळख करुन दिली.

विलंबित गाढवाची उपमा

गाढव होऊ नका ही संकल्पना एक बोधकथेद्वारे स्पष्ट केली जाते.गवत दोन तितकेच मोहक ढीगांच्या मध्यभागी उभे राहून एक गाढवाची कल्पना करा.गाढव कोणता ब्लॉकला निवडायचा हे ठरवू शकत नसल्यामुळे, निर्णय घेण्याच्या असमर्थतेमुळे शेवटी ते मरण पावले.

धडा: संज्ञानात्मक ओव्हरलोड टाळा

सखोल कार्याच्या संदर्भात, बरीच कार्ये किंवा प्रकल्प एकाच वेळी त्रास देण्याचा प्रयत्न करणार्‍या व्यक्तींसाठी एक रूपक म्हणून उपमा आहे.जेव्हा आपण एखाद्या महत्त्वपूर्ण कार्यावर प्राधान्य देण्यास आणि लक्ष केंद्रित करण्यास अक्षम असाल तेव्हा आपण गाढवासारखे व्हाल, निर्लज्जपणामुळे अर्धांगवायू आणि अर्थपूर्ण प्रगती करण्यास अक्षम आहात.

प्राधान्याचे तत्व

गाढव होण्यापासून टाळण्यासाठी, न्यूपोर्ट प्राधान्याचे तत्त्व स्वीकारण्याचे सुचवते.या तत्त्वात सर्वात महत्त्वाच्या गोष्टींबद्दल स्पष्ट निर्णय घेणे आणि नंतर आपला वेळ आणि शक्ती त्या कार्यासाठी समर्पित करणे समाविष्ट आहे.स्पष्ट प्राधान्यक्रम सेट करून, आपण हे सुनिश्चित करू शकता की आपले प्रयत्न सर्वात महत्वाच्या कार्यावर केंद्रित आहेत.

तीन महत्त्वपूर्ण रणनीती

न्यूपोर्टने प्राधान्यक्रमाचे तत्त्व प्रभावीपणे अंमलात आणण्यासाठी तीन प्रमुख रणनीतींची रूपरेषा दिली:

20-टक्के नियम: महत्त्वपूर्ण परिणाम देणार्‍या कार्ये कमी संख्येवर लक्ष केंद्रित करा.आपल्या ध्येयांसह सर्वाधिक संरेखित केलेल्या क्रियाकलाप ओळखा आणि आपली उर्जा त्यांच्यावर केंद्रित करा.

तीन चा कायदा: एका दिवसात केवळ तीन महत्त्वपूर्ण कार्ये किंवा प्रकल्पांवर स्वत: ला मर्यादित करा.आपले दैनंदिन लक्ष्ये व्यवस्थापित ठेवून आपण हे सुनिश्चित करू शकता की आपण स्वत: ला खूप पातळ करू शकत नाही.

साप्ताहिक पुनरावलोकन: आपल्या कार्ये आणि उद्दीष्टांचे साप्ताहिक पुनरावलोकन करा.आपल्या कर्तृत्वावर प्रतिबिंबित करा आणि आगामी आठवड्यासाठी प्राधान्यक्रम सेट करा.ही प्रथा आपल्याला ट्रॅकवर राहण्यास आणि दबून जाण्यापासून प्रतिबंधित करते.

निष्कर्ष: प्राधान्यक्रमाची शक्ती