भाग 14: ईमेलवरील एक टीप - खोल कार्याचा भाग 5: विचलित झालेल्या जगात लक्ष केंद्रित केलेल्या यशाचे नियम

कॅल न्यूपोर्टच्या पुस्तक डीप वर्कच्या भाग 5 मध्ये, न्यूपोर्ट आधुनिक कामाच्या ठिकाणी सर्वात व्यापक उत्पादकता किलरांपैकी एकास संबोधित करते: ईमेल.

ईमेल: दुहेरी तलवार

ईमेल हे एक सर्वव्यापी संप्रेषण साधन आहे आणि ते सोयीस्कर असताना, जेव्हा सखोल कामकाज येते तेव्हा ते महत्त्वपूर्ण आव्हाने देखील सादर करते.न्यूपोर्ट हायलाइट करते की सतत ईमेल तपासणी आणि वेगवान प्रतिसाद अर्थपूर्ण, केंद्रित कार्यावर लक्ष केंद्रित करण्याची आपली क्षमता व्यत्यय आणू शकते.

सतत कनेक्टिव्हिटीची समस्या

न्यूपोर्ट असा युक्तिवाद करतो की आमचे ईमेलचे व्यसन आणि त्वरित प्रतिसादांच्या अपेक्षेने सतत कनेक्टिव्हिटीची स्थिती निर्माण केली.यामुळे उथळ काम होते, जिथे आम्ही सखोल कामात सक्रियपणे गुंतण्याऐवजी येणार्‍या संदेशांवर प्रतिक्रिया देतो.हे एक लबाडीचे चक्र आहे जे उत्पादकता आणि सर्जनशीलता अडथळा आणू शकते.

टास्क स्विचिंगचा प्रभाव

ईमेल आणि सखोल कामांच्या कामांमध्ये सतत स्विच करणे हानिकारक असू शकते.न्यूपोर्ट संदर्भित संशोधन जे अगदी थोडक्यात व्यत्यय आणि कार्य स्विचिंग दर्शविते की संपूर्ण उत्पादकता लक्षणीय प्रमाणात कमी होऊ शकते आणि संज्ञानात्मक थकवा येऊ शकतो.

सीमा निश्चित करण्याचे महत्त्व

ईमेल समस्येचे निराकरण करण्यासाठी, न्यूपोर्ट स्पष्ट सीमा निश्चित करण्यासाठी वकिली करतो.तो ईमेल तपासण्यासाठी आणि प्रतिसाद देण्यासाठी विशिष्ट वेळा स्थापित करण्याचे सुचवितो.हा दृष्टिकोन आपल्याला आपल्या खोल कामाच्या वेळेचे रक्षण करण्यास अनुमती देतो आणि हे सुनिश्चित करते की ईमेल आपला संपूर्ण दिवस अपहृत होणार नाही.

ईमेल प्रक्रिया चार

ईमेल कार्यक्षमतेने व्यवस्थापित करण्यासाठी न्यूपोर्ट एक व्यावहारिक चौकट सादर करतो: चार डी.

हटवा: असंबद्ध किंवा कोणत्याही कृतीची आवश्यकता नसलेल्या ईमेल हटवा.

प्रतिनिधीः एखाद्याने ईमेल अधिक चांगले हाताळले जाऊ शकते तर ते सोपवा.

स्थगितीः ज्या ईमेलसाठी कृती आवश्यक आहे परंतु त्वरित नाही, जेव्हा आपण त्यांना प्रभावीपणे संबोधित करू शकता तेव्हा त्यांना विशिष्ट वेळेस पुढे ढकलणे.

करा: अशा ईमेलसाठी जे द्रुत प्रतिसादाची मागणी करतात आणि पाच मिनिटांपेक्षा कमी वेळात हाताळले जाऊ शकतात, त्वरित प्रत्युत्तर द्या.

निष्कर्ष: पुन्हा नियंत्रण