भाग 8: नियम 4 - उथळ काढून टाका - भाग 2

शटडाउन पूर्ण विधी पूर्ण

न्यूपोर्टने शटडाउन पूर्ण ही संकल्पना सादर केली, हा एक विधी जो वर्क डेचा शेवट दर्शवितो.या विधीमध्ये पुढील चरणांचा समावेश आहे:

आपल्या कार्यांचे पुनरावलोकन करा आणि दुसर्‍या दिवसासाठी एक योजना तयार करा.
आपला संगणक बंद करून आणि आपल्या कार्यक्षेत्रात नीटनेटके करून शारीरिकदृष्ट्या कामापासून डिस्कनेक्ट करा.
आपला वर्क डे संपला आहे हे मानसिकरित्या घोषित करा.
हा विधी आपल्याला कार्य आणि वैयक्तिक जीवनात अखंडपणे संक्रमण करण्यास अनुमती देतो आणि आपण दुसर्‍या दिवसासाठी रिचार्ज करू शकता याची खात्री देते.

खोल काम आणि उथळ काम एकत्रीकरण

सखोल कामासाठी जागा तयार करण्यासाठी उथळ काम कमी करण्याच्या पुस्तकात पुस्तकात जोर देण्यात आला आहे, परंतु न्यूपोर्टने कबूल केले की दोघांचेही स्थान आहे.काही व्यवसायांमध्ये, उथळ काम अपरिहार्य आणि आवश्यक आहे.संतुलन राखणे आणि आपल्या खोल कामाच्या वेळेचे संरक्षण करणे ही मुख्य गोष्ट आहे.

निष्कर्ष: खोल कामासाठी एक रोडमॅप

या चार नियमांचे अनुसरण करून - सखोलपणे काम करणे, कंटाळवाणे मिठी मारणे, सोशल मीडिया सोडणे आणि उथळ निचरा करणे - न्यूपोर्ट आपल्या जीवनात खोलवर काम करण्यासाठी एक रोडमॅप प्रदान करते.आपली संज्ञानात्मक क्षमता, उत्पादकता आणि सर्जनशीलता वाढविणे हे ध्येय आहे, ज्यामुळे अधिक परिपूर्ण आणि यशस्वी परिणाम मिळतात.