Episodio 8: El séptimo hábito: afilar la sierra

En el séptimo hábito, agudiza la sierra, Covey enfatiza la importancia de la autorrenovación y el autocuidado.Él presenta la metáfora de una sierra que se convierte en
aburrido con el tiempo si no se afilaba periódicamente.Del mismo modo, los individuos necesitan renovar y rejuvenecer para mantener el máximo rendimiento.

Covey identifica cuatro dimensiones de renovación: física, social/emocional, mental y espiritual.Alienta a las personas a participar en actividades que
Nutrir cada una de estas dimensiones.Para la renovación física, puede implicar ejercicio y una dieta saludable.La renovación social/emocional incluye la construcción y
mantener relaciones significativas.La renovación mental abarca el aprendizaje y el crecimiento, mientras que la renovación espiritual implica conectarse con los valores y creencias de uno.

El hábito nos recuerda que el autocuidado no es egoísta sino esencial para mantener la efectividad a largo plazo.Afilando regularmente la sierra en estas cuatro dimensiones,
Las personas pueden mejorar su bienestar, resistencia y capacidad de contribuir de manera significativa a sus vidas personales y profesionales.