Episodio 2: El primer hábito: ser proactivo

El primer hábito de Covey, ser proactivo, presenta la idea de que tenemos el poder de elegir nuestras respuestas a estímulos externos, independientemente de las circunstancias.
Argumenta que la verdadera efectividad comienza a reconocer que somos respuestas, capaces de responder cuidadosamente e intencionalmente a las situaciones que encontramos.

La proactividad implica comprender la diferencia entre nuestro círculo de preocupación (cosas que nos importan pero tenemos poco control) y nuestro círculo de influencia
(cosas que podemos controlar o influir).Covey nos anima a centrar nuestro tiempo y energía en nuestro círculo de influencia, donde podemos tener un impacto significativo.

Él presenta el concepto de capacidad de respuesta, enfatizando que entre el estímulo y la respuesta, hay una brecha en la que podemos elegir nuestra respuesta basada en nuestra
valores y principios.Al ser proactivos, tomamos el control de nuestras acciones, actitudes y comportamientos, allanando el camino para el crecimiento personal y la efectividad.