Episodio 3: El segundo hábito: Comienza con el final en mente

En el segundo hábito, comience con el final en la mente, Covey presenta el concepto de tener una visión clara y bien definida de lo que queremos lograr en nuestras vidas.
Él enfatiza la importancia de establecer objetivos personales y profesionales en función de nuestros valores y principios.

Covey alienta a los lectores a crear una declaración de misión personal, una articulación de sus valores centrales, objetivos a largo plazo y principios rectores.
Esta declaración de misión sirve como una brújula, guiando nuestras decisiones y acciones alineadas con nuestro destino deseado.

Al comenzar con el final en mente, obtenemos claridad sobre el propósito de nuestra vida y podemos establecer objetivos significativos que sean consistentes con nuestros valores.
Este hábito nos permite tomar decisiones que estén en armonía con nuestros principios, asegurando que nuestras acciones contribuyan a una vida más útil y satisfactoria.