Episodio 6: El quinto hábito: busque primero para entender, luego ser entendido

En el quinto hábito, busque primero para entender, luego ser entendido, Covey subraya la importancia de la comunicación empática.
Presenta el concepto de la cuenta bancaria emocional, que representa la confianza y la buena voluntad en las relaciones.

Covey enfatiza que la mayoría de las personas tienden a escuchar con la intención de responder en lugar de comprender genuinamente a los demás.Él presenta la habilidad de escuchar empática,
 Lo que implica buscar comprender la perspectiva, los sentimientos y las necesidades de los demás antes de expresar nuestros propios puntos de vista.

El hábito fomenta un cambio profundo de un enfoque de Tell Me de su historia a un enfoque de su historia en las interacciones.Covey argumenta que esto
 La escucha empática genera confianza y relación, lo que permite una comunicación y resolución de problemas más efectivas.