Episodio 7: El sexto hábito: Synergize

En el sexto hábito, Synergize, Covey presenta el concepto de sinergia como una poderosa fuerza para el crecimiento personal y colectivo.
La sinergia ocurre cuando los individuos o grupos trabajan juntos de una manera que crea algo mayor que la suma de sus contribuciones individuales.

Covey enfatiza que la sinergia no es solo la cooperación sino una colaboración profunda y creativa donde se unen diversas perspectivas, habilidades y fortalezas.
para resolver problemas complejos y producir soluciones innovadoras.Las relaciones sinérgicas se basan en la confianza y la creencia de que trabajar juntos puede conducir
para ganar los resultados de ganar-ganar.

El hábito alienta a las personas a valorar y apreciar las diferencias, buscando comprender y aprovechar las fortalezas únicas de los demás.
También destaca la importancia de la comunicación abierta y un compromiso compartido con los objetivos comunes.A través de la sinergia, los individuos pueden lograr resultados más allá
Lo que podrían lograr solos, fomentando una mayor efectividad y productividad.