Episodio 14: The Return to the Oasis

Dopo la loro ricerca senza successo di tesori alle piramidi, Santiago e l'alchimista tornano all'oasi.
Santiago è pieno di emozioni contrastanti, ma sente anche un senso di pace e accettazione.
Si riunisce con Fatima, l'amore che ha incontrato all'oasi e condividono una profonda connessione che trascende le parole.

Santiago apprende dall'alchimista che l'amore fa parte dell'anima del mondo e che può essere una forza potente nel raggiungere la propria leggenda personale.
Comprende che il suo amore per Fatima è parte integrante del suo viaggio ed è disposto a continuare a seguire il suo cuore,
Anche se ciò significa lasciarla alle spalle temporaneamente.