Episodio 16: il ritorno di Santiago in Spagna

Con la guida degli insegnamenti dell'Alchimista e l'amore per Fatima nel suo cuore, Santiago torna in Spagna.È un uomo cambiato,
Portare la saggezza del deserto e la consapevolezza che il viaggio stesso è il vero tesoro.Santiago si riunisce con il vecchio fortuna e il commerciante di cristalli,
 che hanno le loro realizzazioni sul significato della loro vita.

Mentre Santiago contempla il suo futuro, capisce che ha realizzato la sua leggenda personale e il suo viaggio è tornato al punto di partenza.
Non è più un ragazzo pastore, ma un vero alchimista del suo destino, trasformato per sempre dalle lezioni del deserto.