Episodio 17: il ritorno di Santiago in chiesa

Nella quinta e ultima parte dell'Alchimista, Santiago ritorna nella vecchia chiesa in Spagna dove è iniziato il suo viaggio.Mentre guarda l'albero del sicomoro,
Riflette sulla profonda trasformazione che ha subito.Santiago si rende conto che il tesoro che stava cercando non era sepolto alle piramidi egiziane ma era,
In effetti, la saggezza, la scoperta di sé e la crescita spirituale che ha guadagnato nel suo viaggio.

Comprende che il viaggio stesso è stato il tesoro e che ogni passo che ha fatto è stato un passo per realizzare la sua leggenda personale.
Santiago ha un profondo senso di gratitudine e contentezza mentre si riconnette con l'essenza della sua patria e le lezioni del viaggio.