Episodio 2: l'incontro di Santiago con Melchizedek

Mentre Santiago lascia dietro le colline dell'Andalusia, incontra Melchizedek, il re di Salem, che è anche una figura misteriosa e saggia.
 Melchizedek introduce Santiago al concetto di leggenda personale.Spiega che ogni persona ha uno scopo o un tesoro unico da scoprire nella vita,
che chiama la leggenda personale.Il sogno del tesoro di Santiago è, in effetti, una chiamata per realizzare la sua leggenda personale.

Melchizedek fornisce a Santiago due pietre, Urim e Thummim, per aiutarlo a prendere decisioni nel suo viaggio.
Queste pietre rappresentano l'importanza di ascoltare il proprio cuore e l'intuizione.
L'incontro di Santiago con Melchizedek rafforza il suo impegno a seguire il suo sogno e scoprire la sua leggenda personale, nonostante le sfide che ci attendono.