Episodio 5: l'incontro di Santiago con l'inglese

Nella seconda parte dell'Alchimista, Santiago continua il suo viaggio attraverso il deserto.
Incontra un inglese che è nella sua ricerca per trovare l'alchimista una figura leggendaria che possiede il segreto di trasformare i metalli di base in oro e l'elisir della vita.
 L'inglese è uno studioso, profondamente assorto in libri e teorie.Santiago, d'altra parte, crede nel potere dell'esperienza e ascolta il cuore.
Il loro incontro provoca un'affascinante discussione su diversi approcci alla conoscenza e sulla ricerca dei sogni.