Episodio 8: lezioni del deserto

Sotto la guida dell'Alchimista, Santiago intraprende un pericoloso viaggio nel deserto.Qui, incontra varie sfide e test,
sia fisico che spirituale.Il deserto rappresenta l'ultimo processo, un luogo in cui solo coloro che credono veramente nei loro sogni possono sopravvivere.
Santiago impara le preziose lezioni su come affrontare la paura, fidarsi della sua intuizione e comprendere il potere dell'anima del mondo.
Mentre si avvicina alle piramidi egiziane, la sua destinazione, Santiago è pronta a realizzare la vera natura del suo tesoro e la profondità della sua stessa trasformazione.