एपिसोड 9: द 4 वां कानून: इसे संतोषजनक बनाओ

भाग 5 में, जेम्स क्लियर ने व्यवहार परिवर्तन के चौथे और अंतिम कानून का परिचय दिया: इसे संतोषजनक बनाएं।
वह आदत गठन में तत्काल और विलंबित संतुष्टि के महत्व पर चर्चा करता है।एक आदत को संतुष्ट करना एक इनाम या सकारात्मक प्राप्त करना शामिल है
प्रतिक्रिया जो व्यवहार को पुष्ट करती है।

स्पष्ट इस बात पर जोर देता है कि इनाम जितना अधिक तत्काल और आनंददायक होगा, उतनी ही अधिक आदत को दोहराया जाएगा।वह आदत ट्रैकिंग की अवधारणा का परिचय देता है
प्रगति की कल्पना करने और छोटी जीत का जश्न मनाने के साधन के रूप में।ट्रैकिंग की आदतें व्यक्तियों को संतुष्टि की भावना का अनुभव करने की अनुमति देती हैं और उन्हें पुष्ट करती हैं
सकारात्मक व्यवहार के लिए प्रतिबद्धता।