एपिसोड 10: हर दिन अच्छी आदतों के साथ कैसे रहना है

इस कड़ी में, स्पष्ट दैनिक आदतों की अवधारणा और स्थिरता के महत्व की पड़ताल करता है।वह सीनफेल्ड रणनीति की अवधारणा का परिचय देता है,
कॉमेडियन जेरी सीनफेल्ड के नाम पर, जिन्होंने हर दिन चुटकुले लिखने के लिए प्रतिबद्ध किया।इस रणनीति में प्रगति की एक दृश्य श्रृंखला को बनाए रखना शामिल है
एक कैलेंडर पर सफल आदत पुनरावृत्ति को चिह्नित करके।

क्लियर एक कार्यान्वयन के इरादे को बनाने के विचार पर भी चर्चा करता है, जब आप एक आदत का प्रदर्शन करेंगे, तो एक विशिष्ट योजना।
यह रणनीति सचेत निर्णय लेने की आवश्यकता को कम करके व्यवहार को स्वचालित करने में मदद करती है।वह ट्रैक पर रहने के लिए कार्रवाई योग्य सुझाव प्रदान करता है
अच्छी आदतें और व्यवधानों से बचना।