एपिसोड 11: एडवांस्ड टैक्टिक्स: हाउ टू गो से केवल अच्छा होने के लिए वास्तव में महान होने के लिए

भाग 6 में, आदत विकास और व्यक्तिगत सुधार के लिए उन्नत रणनीतियों में स्पष्ट रूप से स्पष्ट हो जाता है।वह खिंचाव लक्ष्यों को निर्धारित करने की अवधारणा की पड़ताल करता है,
जो महत्वाकांक्षी लक्ष्य हैं जो व्यक्तियों को प्रदर्शन के नए स्तरों तक पहुंचने के लिए चुनौती देते हैं।स्ट्रेच गोल अपने आराम क्षेत्रों से परे व्यक्तियों को धक्का देते हैं
और निरंतर विकास को प्रोत्साहित करें।

स्पष्ट भी जानबूझकर अभ्यास की अवधारणा पर चर्चा करता है, कौशल विकास के लिए एक संरचित दृष्टिकोण जिसमें केंद्रित, जानबूझकर प्रयास शामिल है।
वह महारत की खोज में प्रतिक्रिया और वृद्धिशील सुधार के महत्व पर जोर देता है।