एपिसोड 1: परमाणु आदतों की आश्चर्यजनक शक्ति

इस मूलभूत एपिसोड में, जेम्स क्लियर ने परमाणु आदतों के केंद्रीय विषय का परिचय दिया।वह बताते हैं कि छोटे, वृद्धिशील परिवर्तन, या परमाणु आदतें,
समय के साथ महत्वपूर्ण व्यक्तिगत परिवर्तन हो सकता है।स्पष्ट इन आदतों के यौगिक प्रभाव पर जोर देता है और वे हमारी पहचान और परिणामों को कैसे आकार देते हैं।

स्पष्ट लक्ष्यों और प्रणालियों के बीच के अंतर को समझने के महत्व पर चर्चा करता है, उस आदतों को उजागर करते हुए प्रगति को चलाने वाली प्रणालियाँ हैं।
 वह ब्रिटिश साइक्लिंग के परिवर्तन की एक सम्मोहक कहानी साझा करता है, जिसमें दिखाया गया है कि विभिन्न क्षेत्रों में छोटे सुधारों ने उनकी अभूतपूर्व सफलता का नेतृत्व किया।