एपिसोड 2: आपकी आदतें आपकी पहचान को कैसे आकार देती हैं (और इसके विपरीत)

आदतों और पहचान के बीच गहरे संबंध में स्पष्ट रूप से स्पष्ट हो जाता है।उनका तर्क है कि हमारी पहचान हमारी आदतों से उभरती है हमारे कार्यों से हमारे विश्वासों को अपने बारे में सुदृढ़ करता है।
 अपनी आदतों को बदलने के लिए, हमें पहले अपनी आत्म-छवि को बदलना होगा।

स्पष्ट दो मिनट के नियम की अवधारणा का परिचय देता है, छोटे, आसान कार्यों के साथ शुरू करके नई आदतों को शुरू करने के लिए एक रणनीति।
वह बताते हैं कि दिखाने की कला में महारत हासिल करना अक्सर प्रयास की भयावहता से अधिक महत्वपूर्ण होता है।इस कड़ी में स्पष्ट अंतर्दृष्टि ने कहा
यह समझने के लिए कि कैसे आदतों और पहचान को आपस में जोड़ा जाता है, यह समझने के लिए।