एपिसोड 3: द पहला लॉ: इसे स्पष्ट करें

स्पष्ट व्यवहार परिवर्तन के लिए अपने चार कानूनों में से पहले का परिचय देता है: इसे स्पष्ट करें।वह इस बात पर जोर देता है कि आदत का गठन जागरूकता के साथ शुरू होता है।
हमें अपने वांछित व्यवहार को अपने वातावरण में स्पष्ट करना चाहिए, और इसके विपरीत, अपने अवांछित व्यवहारों को कम दृश्यमान बनाना चाहिए।

स्पष्ट आदत स्टैकिंग की अवधारणा पर चर्चा करता है, जहां हम मौजूदा दिनचर्या में नई आदतों को संलग्न करते हैं, जिससे उन्हें याद रखना और पालन करना आसान हो जाता है।
वह आदत के गठन में cues और ट्रिगर की भूमिका पर भी प्रकाश डालता है और उन्हें प्रभावी ढंग से उपयोग कैसे करता है।