एपिसोड 5: द दूसरा कानून: इसे आकर्षक बनाओ

भाग 3 में, जेम्स क्लियर ने व्यवहार परिवर्तन के दूसरे नियम का परिचय दिया: इसे आकर्षक बनाएं।वह बताते हैं कि मानव व्यवहार अक्सर प्रत्याशा से प्रेरित होता है
खुशी या दर्द से बचने का।एक आदत को आकर्षक बनाने के लिए, इसे सकारात्मक भावनाओं और पुरस्कारों से जोड़ा जाना चाहिए।

स्पष्ट प्रलोभन बंडलिंग की अवधारणा पर चर्चा करता है, जिसमें एक ऐसी आदत शामिल है जिसे आप एक गतिविधि के साथ विकसित करना चाहते हैं जो आप आनंद लेते हैं।
आदत को किसी ऐसी चीज़ से जोड़कर जो आपको आकर्षक लगती है, आप अपने जीवन का एक नियमित हिस्सा बनने की संभावना को बढ़ाते हैं।क्लियर भी एक्सप्लोर करता है
 तत्काल संतुष्टि की भूमिका और अच्छी आदतों को सुदृढ़ करने के लिए इसे कैसे दोहन किया जा सकता है।