एपिसोड 6: अपनी बुरी आदतों के कारणों को कैसे खोजें और ठीक करें

इस कड़ी में, स्पष्ट आदतों के मूल कारणों को पहचानने और संबोधित करने के यांत्रिकी में स्पष्ट रूप से स्पष्ट हो जाता है।
वह आदत लूप की अवधारणा का परिचय देता है, जिसमें क्यू, लालसा, प्रतिक्रिया और इनाम शामिल हैं।इस लूप को समझने से पिनपॉइंटिंग में मदद मिलती है
ट्रिगर और नकारात्मक व्यवहार से जुड़े पुरस्कार।

स्पष्ट आत्म-जागरूकता के महत्व पर जोर देता है और अपनी आदतों को ट्रैक करने के लिए छिपे हुए पैटर्न को उजागर करता है।वह तोड़ने के लिए रणनीति प्रदान करता है
आदत लूप और अवांछनीय व्यवहार के चक्र को बाधित करना।अंतर्निहित कारणों को संबोधित करके, व्यक्ति प्रभावी रूप से बुरी आदतों को बदल सकते हैं
अधिक रचनात्मक लोगों के साथ।