एपिसोड 7: द तीसरा कानून: इसे आसान बनाओ

पुस्तक के चौथे भाग में, क्लियर ने व्यवहार परिवर्तन के तीसरे नियम का परिचय दिया: इसे आसान बनाओ।उनका तर्क है कि सादगी आदत बनाने की कुंजी है।
अच्छी आदतों को शुरू करने में आसान बनाना और कठिन आदतों को जारी रखना मुश्किल है, सफलता के लिए एक मौलिक रणनीति है।

स्पष्ट आदत घर्षण की अवधारणा पर चर्चा करता है और इसे वांछनीय व्यवहार को सरल बनाने के लिए इसे कैसे कम किया जाए।वह पर्यावरण की भूमिका की भी पड़ताल करता है
आदतों को आकार देने में और बेहतर आदत गठन के लिए अपने परिवेश को कैसे अनुकूलित किया जाए, इस पर अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।