एपिसोड 8: धीरे -धीरे चलें, लेकिन कभी भी पिछड़े न हों

स्पष्ट इमारत की आदतों में स्थिरता के महत्व पर चर्चा करता है।वह इस बात पर जोर देता है कि प्रगति धीमी हो सकती है, लेकिन इसे हमेशा आगे बढ़ना चाहिए।
आदतों को कट्टरपंथी, अल्पकालिक प्रयासों के बजाय क्रमिक, स्थायी परिवर्तनों के माध्यम से सबसे अच्छा विकसित किया जाता है।

स्पष्ट निराशा की घाटी की अवधारणा का परिचय देता है, जो उस समय की अवधि का प्रतिनिधित्व करता है जब यह लग सकता है कि आपके प्रयास नहीं हैं
महत्वपूर्ण परिणाम प्राप्त करना।वह पाठकों को इस चरण के माध्यम से बने रहने के लिए प्रोत्साहित करता है, क्योंकि यह अक्सर अव्यक्त क्षमता के पठार द्वारा पीछा किया जाता है,
जहां प्रगति तेज होती है।