第20集：每个人都想要什么

维克多·E·弗兰克尔（Viktor E.在这一集中，我们深入研究了超越文化，时间和个人边界的普遍愿望 - 对意义的追求。

1.普遍搜索含义：
弗兰克（Frankl）观察到，无论情况如何，人们都在生活中对意义有基本的渴望。寻找目的是人类生存的定义特征。

2.超越快乐和幸福：
尽管愉悦和幸福是短暂的，并且通常取决于外部因素，但追求意义是一个更深入，更持久的追求，甚至可以在最黑暗的时期维持我们。

3.在苦难中找到意义：
弗兰克（Frankl）在纳粹集中营的经历强调了个人可以在最极端苦难中找到意义的想法。这一发现挑战了有意义的生活必须没有痛苦的观念。

4.意思是：
弗兰克（Frankl）介绍了意志的概念，即作为个人内部的驱动力。这将使我们能够通过寻求目的来超越困难的情况。

5.通往意义的独特途径：
含义不是一个千篇一律的概念。每个人找到意义的旅程都是独一无二的。它可能涉及人际关系，工作，创造力，甚至涉及人们对苦难的反应方式。

6.悲惨的三合会：
弗兰克（Frankl）将悲惨的三合会 - 痛苦，内gui和死亡描述为人类生存的基本方面。然而，正是在这个三合会的背景下，个人可以发现深刻的含义。

7.寻找意义的责任：
弗兰克（Frankl）认为，我们每个人都有责任在生活中找到意义。这种责任不是一个负担，而是以我们独特的方式为世界贡献的机会。

8.寻找意义的自由：
为了寻求意义，个人找到了一种独特的自由。这种自由不是免于责任或苦难的自由，而是选择自己的态度和对生活挑战的态度的自由。

9.存在的挫败感：
弗兰克（Frankl）警告存在挫败感的后果 - 由于未能找到意义而导致的空虚和绝望感。这种挫败感会导致各种形式的心理困扰。

10.挑战和礼物：