第21集：十二种赢得人们的思维方式的方式（有关如何赢得朋友和影响人们的附录）

戴尔·卡内基（Dale Carnegie）的如何赢得朋友和影响人们的人，为建立牢固的人际关系和有效的沟通提供了实用的建议。在本集中，我们将探讨十二个宝贵的原则，这些原则可以帮助您积极地说服和影响他人。

1.改变心态的力量：
卡内基强调，让某人做您想做的事情的唯一途径就是让他们想做。这种心态转移构成了这十二个原则的基础。

2.移情的作用：
了解他人的观点和欲望至关重要。同情他们的需求，您可以有效地量身定制方法。

3.避免批评和谴责：
批评只会使人们处于防御状态。相反，努力理解他们的观点并避免谴责他们。

4.给予诚实和真诚的感谢：
人们渴望认可和赞赏。当真实情况下，称赞会对人际关系产生深远的影响。

5.引起人们的渴望：
呼吁他人的自我利益。突出显示您的想法或建议如何使他们受益。

6.真正感兴趣：
对他人表现出真诚的兴趣。专心倾听，提出问题，并鼓励他们谈论自己。

7.微笑：
温暖，真诚的微笑可以解除和诱人，使其他人更喜欢您的想法。

8.就对方的利益而言：
以与他人的价值观，欲望和目标共鸣的方式构建您的信息。

9.让对方感到这个想法是他或她的：
人们更有可能支持自己认为是自己的想法。鼓励他们贡献并获得所有权。

10.诚实地从对方的角度看事物：
同情并理解他们的观点。这促进了信任和开放沟通。

11.对他人的思想和欲望表示同情：
即使您不同意，也要承认并尊重他们的意见。

12.呼吁贵族动机：
通过强调您的想法如何与他们的原则和更高价值观保持一致来激发他人。

13.戏剧化您的想法：
使用生动，令人难忘的故事或示例来说明您的观点。

14.抛弃一个挑战：
鼓励个人崛起并应对挑战，鼓舞人心的行动。

15.以赞美和诚实的赞赏开始：
当您需要解决错误或问题时，请从真诚的赞美开始，以软化谈话的语气。

16.间接地关注人们的错误：
而不是直言不讳地指出错误，而是轻轻地引导他们进行自我发现。

17.首先谈论自己的错误：
承认自己的错误可以使他人更愿意承认自己的错误。

18.提出问题而不是直接订单：
通过提出导致他们得出的结论的问题来吸引他人。

19.让对方保存面部：
避免在公共场合羞辱他人。寻找使他们优雅地拯救脸的方法。

20.赞美丝毫改善和赞美每一项进步：
通过朝着正确的方向承认小步骤来鼓励进步。

21.给对方享有良好的声誉：
挑战人们辜负自己的最佳素质和原则。

22.使用鼓励：