第2集：与人打交道的最大秘密

戴尔·卡内基（Dale Carnegie）赢得朋友并影响人们的第二部分，标题为使人们像您这样的人的六种方式。在本节中，卡内基探讨了与他人建立牢固，积极关系的基本原则。

1.大秘密：表现出真正的兴趣：
与人打交道的最大秘密是对他们表现出真正的兴趣。卡内基强调了积极和认真倾听他人的重要性。他认为，人们通常对自己和他们的关注更感兴趣，而不是对其他任何事情。通过对他们的思想，感情和经验表现出真诚的兴趣，您可以留下积极的印象并创造融洽的关系。

2.一种给人留下良好印象的简单方法：
第一印象至关重要，卡内基就如何制作好的印象提供了实用的建议。他建议当您遇到某人时，您会真正微笑。温暖的微笑是友善的普遍迹象，可以立即营造积极的氛围。

3.如果不这样做，您将遇到麻烦：
卡内基强调了记住和使用人们名字的重要性。一个人的名字是任何语言中最甜美的声音。在对话中使用某人的名字表明尊重和认可，使他们感到有价值。

4.成为一个好的对话主义者的一种简单方法：
为了成为一个好的对话主义者，卡内基建议问开放式问题，鼓励他人谈论自己。当人们喜欢表达自己并分享自己的故事时，他主张听不只是说话。通过成为一个细心的听众，您可以建立有意义的联系。

5.如何感兴趣的人：
卡内基介绍了引起人们渴望的人的概念。他解释说，要影响人们，您必须将要求与他们的利益和欲望保持一致。通过以使他们受益的方式提出您的想法，您可以获得他们的合作。

6.让人们感到重要：