第6集：如果您不这样做，您将遇到麻烦

在维克多·E·弗兰克尔（Viktor E.

1.搜索含义：
弗兰克（Frankl）认为，主要的人类驱动力是追求意义。他断言，即使在最具挑战性的情况下，个人也有能力在生活中找到意义。这种寻找意义可以作为强大的力量和韧性来源。

2.存在真空：
弗兰克（Frankl）介绍了存在真空的概念，即个人在生活中缺乏明确的目标或意义时可能会遇到的空虚感和内在空白。这种真空会导致各种形式的心理困扰。

3.应对苦难：
弗兰克尔从他在纳粹集中营的经历中得出的经验，观察到那些能找到意义或痛苦目的的人更有可能忍受困难。意思是防止绝望和绝望的缓冲。

4.选择自己的态度的自由：
弗兰克（Frankl）强调，即使在严峻的情况下，个人也有自由选择自己对处境的态度。尽管外部环境可能无法控制，但他们仍然可以选择如何在心理和情感上做出反应。

5.通过爱创造意义：
人们找到意义的关键方法之一是通过与他人的爱与联系。弗兰克（Frankl）强调了建立有意义的关系并投资于他人的福祉的重要性。

6.追求创意目标：
弗兰克（Frankl）讨论了创造性的追求，例如艺术或智力努力，如何提供深刻的意义和目的感。参与与人的价值观和激情保持一致的活动可能是变革的。

7.通过意义超越痛苦：
弗兰克尔（Frankl）在集中营的经历使他意识到那些能够找到意义的人，即使在巨大的苦难中，也可以超越他们的处境并维持人性。

8.存在的挫败感和意义的意愿：