第8集：一种肯定的敌人方式，以及如何避免它

在维克多·E·弗兰克尔（Viktor E.

1.追求权力及其后果：
弗兰克（Frankl）警告说，寻求权力，地位或对他人的影响的有害影响是主要的生命目标。他认为，这条路通常会导致孤立，怨恨和敌人的创造。

2.维也纳的三个悖论：
弗兰克（Frankl）介绍了他在维也纳的心理实践中通常观察到的三个悖论。这些悖论突出了人类行为的违反直觉性质，尤其是在权力动态方面。

3.倾听和同情的作用：
为了避免建立敌人并建立积极的关系，弗兰克（Frankl）强调了积极的倾听和同情心的重要性。通过真正理解和同情他人，我们可以建造桥梁而不是墙壁。

4.寻找共同基础：
弗兰克（Frankl）鼓励个人即使面对差异，也鼓励个人寻求共同的立场并与他人共享价值观。这种方法促进了联系并减少了冲突的可能性。

5.以自我为中心的陷阱：
以自我为中心的人优先考虑自己的利益，而往往会疏远他人。弗兰克（Frankl）建议不要以这种自我为中心，因为它通常会导致孤独和敌意。

6.自我兑换的力量：
自我渗透或超越自己的需求和欲望，是弗兰克尔作品的关键主题。通过关注他人的福祉并为更大的原因做出贡献，个人可以避免以自我为中心的陷阱。

7.幽默和分离的价值：
弗兰克（Frankl）介绍了幽默和分离的想法，作为导航困难情况和冲突的工具。幽默感和从激烈的情绪中退步的能力可以减轻紧张感并导致和解。

8.外交艺术：
外交以公开交流，妥协和谈判为特征，是避免冲突和结交朋友的宝贵技能。弗兰克（Frankl）鼓励个人以外交思维方式进行分歧。

9.建立一个支持社区：
弗兰克（Frankl）在集中营的经历教会了他一个支持社区的重要性。他建议个人应该与志趣相投的人包围，他们的价值观。

10.人际关系的伦理：