ఎపిసోడ్ 6: సేకరణ: మీ అంశాలను కారల్ చేయడం (పార్ట్ 2)

మీ 'స్టఫ్' కలెక్షన్: కోరింగ్ డేవిడ్ అలెన్ చేత చేయబడటం యొక్క రెండవ భాగంలో, మన మనస్సులను మరియు జీవితాలను అస్తవ్యస్తం చేసే అన్ని వస్తువులు, పనులు, కట్టుబాట్లు మరియు ఆలోచనలను సేకరించడం మరియు సంగ్రహించడం వంటి కీలకమైన దశను మేము అన్వేషిస్తాము.ఈ భాగం ఈ ఇన్‌పుట్‌లను సమర్థవంతంగా సేకరించడానికి మరియు ప్రాసెస్ చేయడానికి వ్యవస్థను నిర్మించడంపై దృష్టి పెడుతుంది.

ఈ విభాగంలో ముఖ్య అంశాలు:

సంగ్రహ అలవాటు: డేవిడ్ అలెన్ మీ అన్ని కట్టుబాట్లు మరియు ఆలోచనలు తలెత్తేటప్పుడు వాటిని సంగ్రహించే అలవాటును అభివృద్ధి చేయడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెప్పాడు.పని సంబంధిత పనుల నుండి వ్యక్తిగత చేయవలసిన పనులు మరియు నశ్వరమైన ఆలోచనలు లేదా ఆందోళనలు కూడా ఇందులో ఉన్నాయి.ఏమీ రికార్డ్ చేయకుండా చూసుకోవడమే లక్ష్యం.

సర్వవ్యాప్త సంగ్రహ సాధనం: ఈ సంగ్రహించే అలవాటును సులభతరం చేయడానికి, మీ అంశాలను రికార్డ్ చేయడానికి నమ్మదగిన మరియు సులభంగా ప్రాప్యత చేయగల సాధనాన్ని కలిగి ఉండటం చాలా అవసరం.ఇది భౌతిక నోట్‌బుక్, డిజిటల్ నోట్ టేకింగ్ అనువర్తనం, వాయిస్ రికార్డర్ లేదా మీ ప్రాధాన్యతలకు తగిన ఏదైనా పద్ధతి కావచ్చు.సాధనం ఎల్లప్పుడూ చేయి పరిధిలో ఉండాలి.

మానసిక అయోమయాన్ని నివారించడం: ప్రతిదీ బాహ్యంగా సంగ్రహించడం ద్వారా, మీరు మానసిక అయోమయాన్ని మరియు ఆందోళనను నివారిస్తారు.మీ మనస్సు ప్రతి వివరాలను గుర్తుంచుకోవలసిన అవసరం నుండి విముక్తి పొందింది, ఇది మరింత స్పష్టంగా ఆలోచించడానికి మరియు మంచి నిర్ణయాలు తీసుకోవడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.

ప్రాసెస్ చేయని అంశాలు: మీరు సేకరించిన అంశాలు ఇంకా పనులు కాదు;వారు ప్రాసెస్ చేయబడలేదు.ప్రాసెసింగ్‌లో ప్రతి అంశం అంటే ఏమిటో నిర్ణయించడం, ఏ చర్య అవసరం (ఏదైనా ఉంటే) మరియు కావలసిన ఫలితం ఏమిటో.ఇక్కడే మీరు అంశాలను కార్యాచరణ పనులు, రిఫరెన్స్ మెటీరియల్ లేదా విస్మరించాల్సిన అంశాలుగా మారుస్తారు.

రెండు నిమిషాల నియమం: ఒక వస్తువును రెండు నిమిషాలు లేదా అంతకంటే తక్కువ వ్యవధిలో పూర్తి చేయగలిగితే, వెంటనే చేయండి.సమయం యొక్క ఈ చిన్న నిబద్ధత చాలా చిన్న పనులను త్వరగా తొలగిస్తుంది, అవి పేరుకుపోకుండా నిరోధిస్తాయి.

వాయిదాపడిన నిర్ణయాలు: ప్రతిదానికీ తక్షణ చర్య అవసరం లేదు.భవిష్యత్ చర్యలు లేదా సూచనలకు కొన్ని అంశాలు బాగా సరిపోతాయి.ఈ వాయిదా వేసిన నిర్ణయాలను క్రమపద్ధతిలో నిర్వహించడానికి GTD వ్యవస్థ మీకు సహాయపడుతుంది.