ఎపిసోడ్ 8: ఆర్గనైజింగ్: సరైన బకెట్లను ఏర్పాటు చేయడం

డేవిడ్ అలెన్ చేత పనులు చేయడంలో, పార్ట్ 2 ఆర్గనైజింగ్ అనే భావనతో కొనసాగుతుంది, ప్రత్యేకంగా మీ పనులు మరియు కట్టుబాట్లను సమర్థవంతంగా నిర్వహించడానికి సరైన సంస్థాగత సాధనాలు లేదా బకెట్లను ఏర్పాటు చేయడంపై దృష్టి పెడుతుంది.ఈ విభాగం నుండి మీరు తెలుసుకోవలసినది ఇక్కడ ఉంది:

సంస్థాగత సాధనాల అవసరం: ఆర్గనైజింగ్ అంటే మీ పనులు మరియు కట్టుబాట్లను సమర్ధవంతంగా నిర్వహించడానికి ఒక నిర్మాణాన్ని సృష్టించడం.డేవిడ్ అలెన్ మీకు భౌతిక మరియు డిజిటల్ రెండింటినీ తగిన సాధనాలు అవసరమని నొక్కిచెప్పారు.

కీ జాబితాలు మరియు బకెట్లు: మీ పనిని నిర్వహించడానికి మీకు సహాయపడే అనేక కీ జాబితాలు లేదా బకెట్లు ఉన్నాయి:

తదుపరి చర్యల జాబితాలు: ఇవి మీరు వెంటనే పూర్తి చేయగల పనుల జాబితాలు.ఒక నిర్దిష్ట పరిస్థితిలో మీరు ఏమి చేయగలరో చూడటం సులభం చేయడానికి సందర్భం (ఉదా., కార్యాలయం, ఇల్లు, ఫోన్) ఆధారంగా అవి వర్గీకరించబడతాయి.
ప్రాజెక్టుల జాబితాలు: ప్రాసెసింగ్ సమయంలో మీరు గుర్తించిన ప్రతి ప్రాజెక్ట్ సంబంధిత ప్రాజెక్ట్ జాబితాను కలిగి ఉండాలి.ఈ జాబితా ప్రాజెక్ట్ను ముందుకు తరలించడానికి అవసరమైన అన్ని తదుపరి చర్యలను ట్రాక్ చేస్తుంది.
క్యాలెండర్: నియామకాలు, సమావేశాలు మరియు సమయ-సున్నితమైన చర్యలను షెడ్యూల్ చేయడానికి మీ క్యాలెండర్‌ను ఉపయోగించండి.మీ క్యాలెండర్ నిర్దిష్ట తేదీలు మరియు సమయాలతో మాత్రమే వస్తువులను కలిగి ఉండాలి.
జాబితా కోసం వేచి ఉంది: ఇతరులు పూర్తి కావడానికి మీరు ఎదురుచూస్తున్న పనులు లేదా కట్టుబాట్లను ట్రాక్ చేయడానికి ఈ జాబితా మీకు సహాయపడుతుంది.ఇది మీరు ఈ అంశాలను అవసరమైన విధంగా అనుసరిస్తుందని నిర్ధారిస్తుంది.
ఏదో ఒక రోజు/బహుశా జాబితా: ఆలోచనలు, ప్రాజెక్టులు లేదా కట్టుబాట్లు ప్రస్తుతానికి ప్రాధాన్యత లేనివి కాని భవిష్యత్తులో ఉండవచ్చు ఈ జాబితాలో నమోదు చేయాలి.
రిఫరెన్స్ ఫైలింగ్ సిస్టమ్: మీరు తరువాత సూచించాల్సిన సమాచారం మరియు సామగ్రిని నిల్వ చేయడానికి వ్యవస్థీకృత సూచన వ్యవస్థను సృష్టించండి.
సరైన సాధనాలను ఎంచుకోవడం: మీరు నిర్వహించడానికి ఎంచుకున్న సాధనాలు భౌతిక నోట్‌బుక్‌లు మరియు ఫోల్డర్‌ల నుండి డిజిటల్ అనువర్తనాలు మరియు సాఫ్ట్‌వేర్‌లకు మారవచ్చు.అవసరం ఏమిటంటే అవి మీ వ్యక్తిగత ప్రాధాన్యతలకు మరియు జీవనశైలికి సరిపోతాయి.డేవిడ్ అలెన్ మీ సాధనాలను యాక్సెస్ చేయడం సులభం, నమ్మదగినది మరియు మీ అవసరాలకు అనుగుణంగా ఉండాలని సూచిస్తుంది.

వారపు సమీక్ష: మీ సంస్థాగత వ్యవస్థను నిర్వహించడానికి సాధారణ సమీక్ష అవసరం.వీక్లీ సమీక్ష కీలకమైన జిటిడి ప్రాక్టీస్.ఈ సమయంలో, మీ జాబితాలన్నీ తాజాగా ఉన్నాయని, మీ ప్రాధాన్యతలను పున val పరిశీలించి, మీ కట్టుబాట్లు మరియు ప్రాజెక్టులను అవసరమైన విధంగా సర్దుబాటు చేయండి.