Tập 13: Luật Hiệu lực

Trong tuần làm việc trong 4 giờ của Timothy Ferriss, Luật Hiệu lực là một khái niệm thách thức suy nghĩ thông thường về công việc và thành công.Luật này là một trong những nền tảng của triết lý thiết kế lối sống phong phú mới.Dưới đây là tổng quan về Luật Hiệu lực và làm thế nào nó có thể biến đổi cách tiếp cận của bạn sang cuộc sống và công việc:

Luật Hiệu lực:

Luật của hiệu ứng là một nguyên tắc hướng dẫn khuyến khích bạn tập trung vào tác động và kết quả của hành động của bạn, thay vì thời gian hoặc nỗ lực bạn đặt vào chúng.Nó dựa trên ý tưởng rằng hiệu quả phải luôn luôn vượt qua hiệu quả.Đây là cách luật hiệu ứng hoạt động:

Chuyển từ sự bận rộn sang hiệu quả: Nhiều người đánh đồng sự bận rộn với năng suất.Họ tin rằng làm việc nhiều giờ và liên tục bận rộn là con đường dẫn đến thành công.Luật của hiệu ứng thách thức suy nghĩ này bằng cách nhấn mạnh tầm quan trọng của kết quả đối với các hoạt động.

Suy nghĩ định hướng kết quả: Thay vì đo lường thành công của bạn bằng số giờ làm việc, hãy tập trung vào những gì thực sự quan trọng-kết quả bạn đạt được.Hãy tự hỏi mình, tôi có thể làm gì sẽ có tác động đáng kể nhất đến mục tiêu của tôi?

Tuần làm việc kéo dài 4 giờ: Ferriss giới thiệu ý tưởng rằng bạn không cần phải làm việc nhiều giờ để đạt được mục tiêu của mình.Bằng cách xác định các nhiệm vụ quan trọng nhất và loại bỏ các hoạt động lãng phí thời gian, bạn có thể làm việc hiệu quả trong vài giờ một tuần và vẫn hoàn thành các mục tiêu của mình.

Tầm quan trọng của việc thuê ngoài: Luật Hiệu lực khuyến khích bạn ủy thác hoặc thuê ngoài các nhiệm vụ không yêu cầu các kỹ năng hoặc chuyên môn độc đáo của bạn.Điều này cho phép bạn tập trung năng lượng của bạn vào các hoạt động có tác động cao.

Tận dụng công nghệ: nắm lấy công nghệ và tự động hóa để nâng cao hiệu quả của bạn.Các công cụ và hệ thống có thể giúp bạn hợp lý hóa các quy trình và đạt được nhiều hơn với ít nỗ lực hơn.

Sự thiếu hiểu biết có chọn lọc: Hãy cố ý không biết gì về các nhiệm vụ hoặc thông tin không đóng góp cho mục tiêu của bạn.Điều này giải phóng không gian tinh thần và thời gian cho những gì thực sự quan trọng.

Chất lượng hơn số lượng: Trong các mối quan hệ và kết nối mạng, ưu tiên tương tác chất lượng hơn số lượng.Xây dựng các kết nối sâu và có ý nghĩa có thể có giá trị hơn so với có một mạng lưới rộng lớn.