Tập 6: Xác định: Nghệ thuật quản lý thời gian

Trong tuần làm việc trong 4 giờ của Timothy Ferriss, chương có tựa đề DEFINE: The Art of Time Management là một phần thiết yếu của Khung thỏa thuận, nhằm mục đích giúp bạn thoát khỏi mô hình công việc truyền thống và thiết kế một cuộc sống mà bạn chọn.Trong tập này, chúng tôi sẽ đi sâu vào các khái niệm chính từ chương này:

Thử thách luật của Parkinson: Ferriss giới thiệu độc giả về Luật của Parkinson, trong đó tuyên bố rằng công việc mở rộng để lấp đầy thời gian có sẵn để hoàn thành.Trong bối cảnh quản lý thời gian, luật này ngụ ý rằng nếu bạn có một tuần để hoàn thành một nhiệm vụ, có thể bạn sẽ mất một tuần để hoàn thành nó.Ferriss thách thức niềm tin thông thường rằng nhiều thời gian tương đương với kết quả tốt hơn và cho thấy sự thay đổi mô hình.

Nguyên tắc 80/20 (nguyên tắc Pareto): Nguyên tắc này khẳng định rằng 80% kết quả là kết quả của 20% nguyên nhân.Ferriss áp dụng nguyên tắc này cho quản lý thời gian, cho thấy 20% hoạt động thường mang lại 80% kết quả mong muốn của bạn.Điều quan trọng là xác định các nhiệm vụ tác động cao này và tập trung vào chúng trong khi giảm thiểu các hoạt động tác động thấp hoặc lãng phí thời gian.

Mục tiêu thời gian và phân tích hiệu quả cá nhân: Ferriss đề xuất thiết lập các mục tiêu thời gian rõ ràng để hoàn thành các nhiệm vụ hoặc dự án.Chẳng hạn, nếu một dự án thường mất một tháng, hãy thử thách bản thân để hoàn thành nó trong một tuần.Để làm điều này, bạn phải xác định các tắc nghẽn và các yếu tố tốn thời gian và tìm cách loại bỏ hoặc hợp lý hóa chúng.

Hai bước để có năng suất cao hơn: Ferriss phác thảo hai bước thiết yếu để trở nên hiệu quả hơn:

Hạn chế Nhiệm vụ: Chỉ chọn các nhiệm vụ đóng góp đáng kể vào mục tiêu của bạn và từ bỏ những nhiệm vụ không.Nguyên tắc này phù hợp với khái niệm trước đó về sự thiếu hiểu biết có chọn lọc.
Nhiệm vụ hàng loạt: Nhóm các nhiệm vụ tương tự với nhau và giải quyết chúng trong các khối thời gian được chỉ định.Điều này giảm thiểu chuyển đổi ngữ cảnh và nâng cao năng suất.
Chế độ ăn uống thông tin thấp: Ferriss khuyên giảm mức tiêu thụ thông tin có giá trị thấp của bạn, chẳng hạn như tin tức, email và cuộn truyền thông xã hội quá mức.Ông đề nghị thiết lập thời gian cụ thể để kiểm tra email hoặc tiêu thụ tin tức để tránh bị choáng ngợp bởi thông tin không đóng góp cho mục tiêu của bạn.

Nghệ thuật của chênh lệch thời gian: Ferriss giới thiệu ý tưởng về chênh lệch thời gian, liên quan đến việc tận dụng sự khác biệt giữa các thị trường hoặc múi giờ khác nhau.Ví dụ, công việc gia công cho các quốc gia có chi phí lao động thấp hơn có thể giúp bạn tiết kiệm thời gian và tiền bạc.