Phần 3: Tự động hóa

Tập 8: Nguyên tắc trừ

Trong tuần làm việc 4 giờ của Timothy Ferriss, nguyên tắc trừ là một khái niệm quan trọng trong phần tự động hóa của khung thỏa thuận.Nguyên tắc này tập trung vào ý tưởng đạt được nhiều hơn không nhất thiết phải làm nhiều hơn;Nó thường liên quan đến việc làm ít hơn nhưng với mức độ hiệu quả và hiệu quả cao hơn.Dưới đây là những điểm chính từ nguyên tắc trừ:

Nguyên tắc 80/20 được xem xét lại: Ferriss giới thiệu lại nguyên tắc 80/20, còn được gọi là nguyên tắc Pareto, trong đó tuyên bố rằng khoảng 80% kết quả đến từ 20% nỗ lực.Áp dụng nguyên tắc này có nghĩa là xác định một vài hoạt động hoặc nhiệm vụ quan trọng tạo ra kết quả quan trọng nhất và tập trung vào chúng.

Sự thiếu hiểu biết có chọn lọc: Xây dựng dựa trên khái niệm về sự thiếu hiểu biết có chọn lọc được giới thiệu trước đó, Ferriss cho thấy rằng việc chọn lọc về những gì bạn chọn để tập trung vào có thể làm tăng đáng kể năng suất của bạn.Bỏ qua hoặc ủy thác các nhiệm vụ và phiền nhiễu không thiết yếu cho phép bạn chuyển năng lượng của mình vào các hoạt động có tác động cao.

Luật của Parkinson: Ferriss đề cập đến luật của Parkinson, trong đó tuyên bố rằng công việc mở rộng để lấp đầy thời gian có sẵn để hoàn thành.Bằng cách thiết lập thời hạn chặt chẽ và tạo ra các ràng buộc nhân tạo, bạn có thể tăng hiệu quả và hoàn thành các nhiệm vụ nhanh hơn.

Giới hạn thông tin đầu vào: Làm quá tải bản thân với thông tin có thể dẫn đến sự mệt mỏi quyết định và giảm năng suất.Nguyên tắc trừ khuyên giới hạn thông tin bạn tiêu thụ chỉ những gì cần thiết cho mục tiêu và ra quyết định của bạn.

Xử lý hàng loạt: Ferriss khuyên bạn nên cùng nhau các nhiệm vụ tương tự và dành các khối thời gian cụ thể để hoàn thành chúng.Điều này giảm thiểu chuyển đổi ngữ cảnh và nâng cao hiệu quả.

Tải trọng hiệu quả tối thiểu: Thay vì cố gắng làm nhiều hơn, hãy nhằm mục đích làm ít hơn nhưng làm điều đó một cách hiệu quả.Xác định số lượng nỗ lực tối thiểu cần thiết để đạt được kết quả mong muốn và tập trung vào mức độ công việc đó.

Mục tiêu chọn lọc: Trong việc thiết lập các mục tiêu và mục tiêu, hãy chọn lọc cao.Chọn các mục tiêu phù hợp với tầm nhìn và ưu tiên cuộc sống tổng thể của bạn.Nguyên tắc trừ liên quan đến việc loại bỏ các mục tiêu không thực sự quan trọng đối với bạn.