ਐਪੀਸੋਡ 9: ਵਾਰ ਆਰਬਿਟਰੇਜ ਦੀ ਕਲਾ

ਤਿਮੋਥਿਉਸ ਫੇਰਿਸ ਦੁਆਰਾ 4 ਘੰਟੇ ਦੇ ਵਰਕਵੀਕ ਵਿੱਚ, ਟਾਈਮ ਆਰਬਿਟਰੇਜ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਸੌਦੇ ਦੇ ਫਰੇਮਵਰਕ ਦੇ ਸਵੈਚਾਲਤ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਤੱਤ ਹੈ.ਸਮੇਂ ਦੇ ਆਰਬਿਟਰੇਜ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲਾਭ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਪੜਾਅ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਮੇਂ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਪੜਾਵਾਂ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈਂਦੇ ਸਮੇਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.ਇੱਥੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਕਲਾ ਦੇ ਆਰਟ ਟੇਕਵੇਅ ਹਨ:

ਟਾਈਮ ਜ਼ੋਨ ਅਤੇ ਭੂਗੋਲਿਕ ਆਰਬਿਟ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ: ਫੇਰਿਸ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਟਾਈਮ ਜ਼ੋਨਾਂ ਦਾ ਕਿੰਨਾ ਫਾਇਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.ਆ ou ਟਸੋਰਸਿੰਗ ਟਾਸਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਂ ਘੱਟ ਕਿਰਤ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵਾਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸੌਂ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਜਾਂ ਲਾਭਕਾਰੀ ਲੈਣ-ਦੇਣ ਲਈ ਜਾਗ ਸਕਦੇ ਹੋ.ਇਹ ਭੂਗੋਲਿਕ ਆਰਬਿਟਰੇਜ ਤੁਹਾਨੂੰ 24 ਘੰਟੇ ਦਾ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਭ ਉਠਾਉਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.

ਪੈਸਿਵ ਆਮਦਨੀ ਦੀਆਂ ਧਾਰਕਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ: ਸਮਾਂ ਆਰਬਿਟਰੇਜ ਨੂੰ ਪੈਸਿਵ ਆਮਦਨੀ ਦੀਆਂ ਧਾਰਾਵਾਂ ਬਣਾਉਣ ਨਾਲ ਨੇੜਿਓਂ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ.ਫੇਰਿਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਜਾਂ ਨਿਵੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿਰੰਤਰ ਮੌਜੂਦਗੀ ਜਾਂ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਆਮਦਨੀ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਇਹ ਪਹੁੰਚ ਤੁਹਾਡੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਖੂੰਹਦ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ.

ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ: ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿੱਚ ਤਰੱਕੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਇੰਟਰਨੈਟ, ਟਾਈਮ ਆਰਬਿਟਰੇਜ ਨੇ ਵਧੇਰੇ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਬਣਾਇਆ ਹੈ.As ਨਲਾਈਨ ਕਾਰੋਬਾਰ, ਡਿਜੀਟਲ ਉਤਪਾਦਾਂ ਅਤੇ ਈ-ਕਾਮਰਸੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਗਲੋਬਲ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪਹਿਲੂਆਂ ਨੂੰ ਸਵੈਚਾਲਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਜੀਵਨਸ਼ੈਲੀ ਡਿਜ਼ਾਈਨ: ਸਮੇਂ ਦੀ ਆਰਬਿਟਰੇਜ ਦੀ ਸੰਕਲਪ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੇ ਵੱਡੇ ਥੀਮ ਵਿੱਚ ਸੰਬੰਧ ਰੱਖਦੀ ਹੈ.ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਰਵਾਇਤੀ 9-ਤੋਂ -5 ਸ਼ਡਿ .ਲ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਣ ਦੀ ਬਜਾਏ.

ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ ਰੀਡਿਫੋਰਡ: ਫੇਰਿਸ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਨੀ-ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟਾਂ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਲਈ ਬੁ old ਾਪੇ ਹੋਣ ਤੱਕ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਉਹ ਤਾਜ਼ੇ ਬਰੇਕਾਂ ਨੂੰ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ, ਜਾਂ ਨਵੇਂ ਹੁਨਰ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਜਵਾਨ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੋਵੋ.

ਪੈਸਿਵ ਆਮਦਨੀ ਦੇ ਨਿਵੇਸ਼: ਕਿਤਾਬ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਰਣਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਪੈਸਿਵ ਆਮਦਨੀ, ਸਟਾਕਾਂ, ਸਟਾਕਾਂ, ਸਟਾਕਾਂ, ਅਤੇ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਆਨਲਾਈਨ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.ਇਹ ਨਿਵੇਸ਼ ਵਿੱਤੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਲੋੜੀਂਦੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਨੂੰ ਫੰਡ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ.

ਮੁਲਤਵੀ ਜੀਵਨ ਯੋਜਨਾ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰਨਾ: ਫੇਰ੍ਰਸ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਅਤੇ ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ ਹੋਣ ਤੱਕ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦੇ ਆਮ ਜਾਲ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਉਹ ਉਸ ਜੀਵਨ ਲਈ ਵਕਾਲਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕੰਮ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਨੂੰ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋ.