ਭਾਗ 1: ਡੀਲ

ਐਪੀਸੋਡ 1: ਨਵਾਂ ਅਮੀਰ

4 ਘੰਟੇ ਦੇ ਵਰਕ ਈਵੇਕ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਸਮੇਂ ਲੇਖਕ ਤਿਮੋਥਿਉਸ ਫੇਰਿਸ ਨੇ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਅਮੀਰ (ਐਨਆਰ) ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ.ਉਹ ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ ਦੇ ਰਵਾਇਤੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਬੁੱ old ਾ ਉਮਰ ਨੂੰ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਐਡਵੈਂਚਰ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਫੇਰਿਸਸ ਦਲੀਲ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਐਨਆਰ ਨੇ ਰਵਾਇਤੀ ਦੌਲਤ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਮੇਂ, ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਅਤੇ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੱਤੀ.

ਐਨਆਰ ਲਾਈਫਸਟਾਈਲ ਸਮੇਂ ਦੇ ਆਰਬਿਟਰੇਜ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦੀ ਹੈ, ਪੈਸੇ ਦੀ ਮੁਦਰਾ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮੁਦਰਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਅੰਤਰ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਫੇਰਿਸ ਨੇ 9-ਤੋਂ 5 ਪੀਸਣ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਕੰਮ ਦੇ ਘੰਟਿਆਂ ਤੱਕ ਹਿਲਾਉਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਹੈ.

ਫੇਰਿਸਲ ਫਰੇਮਵਰਕ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ, ਖਾਤਮੇ, ਸਵੈਚਾਲਨ ਅਤੇ ਮੁਕਤੀ ਲਈ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਇਹ framewsking ਟਰ ਕਿਤਾਬ ਦੀ ਰੀੜਬੋਨ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ 4 ਘੰਟੇ ਦੇ ਵਰਕਵੀਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.ਇਸ ਵਿਚ ਸਮੇਂ-ਬਰਬਾਦ ਹੋਈਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ, ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਆਖਰਕਾਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰਵਾਇਤੀ ਕੰਮ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਖਰਕਾਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੁਕਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ.