ਸਿੱਟਾ:

 4 ਘੰਟੇ ਦਾ ਵਰਕਵੀਕ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੰਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਸਮਾਪਤ ਹੋਇਆ: ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ ਹੋਣ ਤਕ ਤੁਹਾਡੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਹੈ.ਤਿਮੋਥਿਉਸ ਫੇਰਿਸ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਆਦਰਸ਼ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿਚ ਤੁਰੰਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਉਹ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਐਨਆਰ ਲਾਈਫਸਟਾਈਲ ਆਲਸਣ ਜਾਂ ਉਸ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਵਿੱਤੀ ਬਹੁਤਾਤ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ.ਇਹ ਰਵਾਇਤੀ ਮੰਨ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਘੰਟੇ ਸਫਲਤਾ ਅਤੇ ਦੌਲਤ ਦੇ ਸਿਰਫ ਰਸਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.

ਅੰਤ ਵਿੱਚ, 4 ਘੰਟੇ ਦਾ ਵਰਕਵੀਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਕਾਰਵਾਈ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੱਖਰੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਵੇਖਣ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਇਹ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਅੰਬ, ਗਲੇ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਸੱਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿਚ ਗਣਿਤ ਕੀਤੇ ਜੋਖਮਾਂ ਨੂੰ ਲਓ.ਕਿਤਾਬ ਇਕ ਅਜਿਹੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਕ ਬਲੂਪ੍ਰਿੰਟ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਉਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ, ਸਾਹਸ ਅਤੇ 9-ਤੋਂ -5 ਪੀਹਣ ਦੀ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.