Episodi 9: Marita's Bargain

A la ganga de Marita, Malcolm Gladwell ens introdueix en el concepte de llegats culturals i explora com configuren les oportunitats i els resultats dels individus.
Ho fa examinant l’èxit d’un determinat grup d’estudiants al South Bronx, Nova York, i comparant -lo amb els reptes que s’enfronten altres estudiants a
zones més afluents.

L’episodi comença amb la història de Marita, una jove que viu en un barri desfavorit del Bronx del Sud.Tot i afrontar nombrosos obstacles i assistir -hi
Una escola greument infrafinançada, Marita sobresurt acadèmicament i forma part d’un programa educatiu únic conegut com a Kipp (Programa de Power Is Power).
Kipp proporciona als seus estudiants un dia escolar més llarg i un curs escolar més llarg, donant -los més temps per aprendre i posar -se al dia amb els seus companys més privilegiats.

Gladwell discuteix la idea que l’èxit dels estudiants de Kipp com Marita es deu a la capacitat del programa d’instruir una ètica laboral forta i una sensació d’urgència.
Dedicant més temps a l’educació, aquests estudiants desenvolupen hàbits de disciplina i perseverança que els diferencien dels seus companys.

A continuació, Gladwell introdueix el concepte de llegats culturals, que són les creences, els valors i els comportaments que van passar d’una generació a l’altra.
Argumenta que els estudiants de Kipp es beneficien de llegats culturals que posen èmfasi en el treball dur, la disciplina i la importància de l’educació.Aquests llegats, inculcats per
Els seus pares i el programa KIPP contribueixen al seu èxit acadèmic.

Per posar de manifest la importància dels llegats culturals, Gladwell contrasta les experiències dels estudiants de Kipp amb les de nens procedents de contextos més afluents.
Argumenta que els llegats culturals de les famílies afluents sovint prioritzen el lleure i el fet de jugar al treball i als assoliments acadèmics.Com a resultat, aquests estudiants poden no
Desenvolupar el mateix nivell de disciplina i ètica laboral que els seus homòlegs Kipp.