Episodi 10: una història jamaicana

En una història jamaicana, Malcolm Gladwell aprofundeix en la història i els antecedents culturals de Jamaica per donar llum als factors que contribueixen a l'extraordinari
èxit dels sprinters jamaicans en competicions internacionals de pista i camp.Explora com ha donat una combinació de factors culturals, ambientals i genètics
Puja a aquest fenomen.

L’episodi comença amb la història d’Usain Bolt, l’home més ràpid del món i un velocista jamaicà.La increïble velocitat i el domini de Bolt en esprint han fet
ell és una sensació global.Gladwell utilitza els èxits de Bolt com a punt de partida per investigar per què Jamaica, una nació del Carib relativament petita, ha produït un
Nombre desproporcionat d’estrelles de classe mundial.

Gladwell aprofundeix en la història de Jamaica, particularment el llegat de l'esclavitud i l'estructura social sorgida després de l'emancipació.Explica com d’anterior
Els esclaus de Jamaica van rebre petites parcel·les de terra, cosa que va provocar la creació d’un sistema únic de propietat de terres conegut com a pagesia de petit.Aquest sistema,
Caracteritzada per petites explotacions i agricultura de subsistència, va tenir un impacte significatiu en la cultura de l’autosuficiència i el treball dur a Jamaica.

L’episodi també explora la influència del clima tropical de Jamaica en el desenvolupament atlètic.Gladwell argumenta que el clima càlid, que permet durant tot l'any
L’entrenament a l’aire lliure, ha tingut un paper important en la foment dels atributs físics necessaris per a l’èxit de l’esprint.

Gladwell introdueix el concepte de llegats culturals una vegada més i explica com l’èmfasi cultural en el treball dur, la disciplina i la recerca de l’excel·lència
ha contribuït a l’èxit dels sprinters jamaicans.Argumenta que aquests llegats culturals, arrelats a la història de l’illa, han fomentat una competència
esperit i compromís amb l’assoliment atlètic