Primera part: oportunitat

Episodi 1: l'efecte Matthew

A la primera part dels Outliers de Malcolm Gladwell, l’autor explora la idea de l’efecte Matthew, que és la idea que els petits avantatges poden acumular -se i conduir a grans disparitats en èxit.
Aquest concepte deriva d’un vers de la Bíblia i suggereix que els que en tinguin més rebran encara més, mentre que els que en tenen menys poden perdre el poc que tenen.

Gladwell discuteix l'exemple de jugadors d'hoquei canadenc, on la data de tall per a l'elegibilitat del grup d'edat és l'1 de gener.Nens nascuts als primers mesos de l'any,
En particular, gener i febrer, tenen un avantatge significatiu en el desenvolupament físic en comparació amb els nascuts a finals de l'any.Com a resultat,
És més probable que siguin seleccionats per a equips competitius d’hoquei a una jove edat.Aquest avantatge primerenc en l’entrenament i les oportunitats de joc sovint condueix a un cicle de millora i èxit autore-reforçat per a aquests jugadors.

L’efecte Matthew és un tema recurrent del llibre, que il·lustra com els avantatges inicials aparentment menors poden boles de neu en disparitats importants en l’assoliment.
Repta la noció de mèrit individual i posa de manifest la importància de reconèixer el paper que els factors externs, com ara les dates de naixement,
Jugar per determinar l’èxit.

Al llarg del llibre, Gladwell aprofundeix en diversos exemples i estudis de cas per donar llum als factors ocults que contribueixen a l'èxit,
Fer que els lectors qüestionin les narracions tradicionals de l’èxit realitzat per si mateix i posen l’èmfasi en la importància de les oportunitats i el calendari.