Episodi 8: Paddies d’arròs i proves de matemàtiques

A les proves d’arròs i les proves de matemàtiques, Malcolm Gladwell continua explorant els factors que contribueixen a l’èxit i l’excel·lència, aquesta vegada centrant -se en la influència de
Factors culturals i mediambientals sobre l’assoliment acadèmic, particularment en l’àmbit de les matemàtiques.

Gladwell comença aquest episodi introduint el concepte de l'efecte Matthew, que va discutir anteriorment al llibre.L'efecte Matthew suggereix que petit
Els avantatges es poden acumular amb el pas del temps, donant lloc a disparitats importants en els resultats.Gladwell utilitza aquest concepte com a teló de fons per comprendre com cultural
Els factors poden donar forma a les habilitats i actituds dels estudiants envers les matemàtiques.

El focus principal d’aquest episodi és l’estudi de la interpretació matemàtica entre estudiants de diferents orígens culturals, particularment els de les cultures orientals i occidentals.
Gladwell aprofundeix en el treball d’investigadors que han observat disparitats en la consecució matemàtica entre estudiants de països com la Xina i els Estats Units.

Discuteix un estudi realitzat pel psicòleg Richard Nisbett, que va investigar les estratègies utilitzades pels estudiants nord -americans i xinesos quan es resolen problemes de matemàtiques.
La investigació de Nisbett va revelar que els estudiants xinesos tendien a emprar tècniques de resolució de problemes més esforçades i eficients, posant èmfasi en el treball dur i la persistència.
En canvi, els estudiants nord -americans sovint confiaven en dreceres i intentaven trobar solucions ràpides sense comprendre profundament els principis subjacents.

A continuació, Gladwell connecta aquesta diferència en els enfocaments de resolució de problemes amb les pràctiques culturals de l’agricultura d’arròs a la Xina i l’agricultura de blat a Occident.
Argumenta que les exigències de l’agricultura, que requereixen una planificació minuciosa, un treball dur i una perspectiva a llarg termini, han contribuït a una mentalitat cultural de
Diligència i persistència entre els xinesos.En canvi, la naturalesa més immediata i menys intensiva de la feina de blat no ha inculcat el mateix nivell de
Paciència i persistència en les cultures occidentals.

L’episodi conclou destacant el potencial que els estudiants occidentals milloren el seu rendiment matemàtic adoptant algunes de les estratègies de resolució de problemes i
Ètica laboral observada en estudiants xinesos.Destaca la idea que els factors culturals i ambientals tenen un paper important en la conformació de les capacitats dels individus
i les actituds i que comprendre aquests factors pot comportar resultats millorats en l’educació i altres camps.