تعارف

انتہائی موثر لوگوں کی 7 عادات کے تعارف میں ، اسٹیفن آر کووی اپنی زندگی سے ایک طاقتور سبق بانٹ کر اسٹیج طے کرتے ہیں۔
وہ نیو یارک شہر کے سب وے پر ایک تجربے کی وضاحت کرتا ہے جب اس نے اپنے بے ہودہ بچوں کے ساتھ ایک شخص کا مشاہدہ کیا ، بظاہر ان کے خلل انگیز رویے سے لاتعلق ہے۔
تاہم ، کووی کا نقطہ نظر اس وقت بدل گیا جب اسے احساس ہوا کہ باپ اپنی اہلیہ کے حالیہ نقصان پر ماتم کر رہا ہے۔
اس احساس نے کووی کو اصولوں اور تمثیلوں کی نوعیت پر غور کرنے کا باعث بنا۔

کووی اندر کی سوچ کے تصور کو متعارف کراتے ہیں ، اس بات پر زور دیتے ہوئے کہ حقیقی تبدیلی اور تاثیر کسی کے کردار ، ذہنیت اور اصولوں میں تبدیلی سے آتی ہے۔
وہ قارئین کو چیلنج کرتا ہے کہ وہ اپنی تمثیلوں کا جائزہ لیں اور یہ وعدہ پیش کریں کہ کتاب میں بیان کردہ سات عادات کو قبول کرکے ، وہ اپنی زندگی کو تبدیل کرسکتے ہیں ،
ذاتی اور پیشہ ورانہ دونوں۔