قسط 8: ساتویں عادت: آری کو تیز کریں

ساتویں عادت میں ، آری کو تیز کریں ، کووی نے خود تجدید اور خود کی دیکھ بھال کی اہمیت پر زور دیا ہے۔وہ ایک آری کا استعارہ متعارف کراتا ہے جو بن جاتا ہے
وقتا فوقتا تیز نہ ہونے پر وقت کے ساتھ مدھم۔اسی طرح ، افراد کو چوٹی کی کارکردگی کو برقرار رکھنے کے لئے خود کو تجدید اور جوان کرنے کی ضرورت ہے۔

کووی تجدید کے چار جہتوں کی نشاندہی کرتا ہے: جسمانی ، معاشرتی/جذباتی ، ذہنی اور روحانی۔وہ افراد کو سرگرمیوں میں مشغول ہونے کی ترغیب دیتا ہے
ان میں سے ہر ایک طول و عرض کی پرورش کریں۔جسمانی تجدید کے ل it ، اس میں ورزش اور صحت مند غذا شامل ہوسکتی ہے۔معاشرتی/جذباتی تجدید میں عمارت اور شامل ہیں
معنی خیز تعلقات کو برقرار رکھنا۔ذہنی تجدید سیکھنے اور نمو کو گھیرے ہوئے ہے ، جبکہ روحانی تجدید میں کسی کی اقدار اور عقائد سے جوڑنا شامل ہے۔

یہ عادت ہمیں یاد دلاتی ہے کہ خود کی دیکھ بھال خودغرض نہیں ہے بلکہ طویل مدتی تاثیر کو برقرار رکھنے کے لئے ضروری ہے۔ان چار جہتوں میں باقاعدگی سے آری کو تیز کرکے ،
افراد اپنی فلاح و بہبود ، لچک اور اپنی ذاتی اور پیشہ ورانہ زندگی میں معنی خیز شراکت کرنے کی صلاحیت کو بڑھا سکتے ہیں۔