قسط 9: عادت 4: سوچئے ون ون (دوبارہ)

عادت 4 میں: ون ون (دوبارہ) سوچیں ، کووی بات چیت اور تعلقات میں باہمی فائدہ مند حل تلاش کرنے کے تصور پر نظرثانی کرتے ہیں۔
انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ جیت ون صرف ایک وقتی عمل ہی نہیں ہے بلکہ ایک ذہنیت اور زندگی کے لئے نقطہ نظر ہے جس کی مستقل طور پر پرورش اور اس کا اطلاق کیا جاسکتا ہے۔

کووی قارئین کو کثرت سے ذہنیت تیار کرنے کی ترغیب دیتا ہے۔ یہ عقیدہ ہے کہ ہر ایک کے لئے کافی وسائل ، مواقع اور کامیابیاں ہیں۔
یہ ذہنیت قلت کی سوچ سے متصادم ہے ، جہاں افراد کا خیال ہے کہ ایک شخص کا فائدہ دوسرے کی قیمت پر آنا چاہئے۔

 سوچو جیت (دوبارہ) اس خیال کو تقویت بخشتی ہے کہ موثر لوگ مستقل طور پر ایسے نتائج تلاش کرتے ہیں جس سے اس میں شامل تمام فریقوں کو فائدہ ہوتا ہے۔کووی نے دریافت کیا
خاندانی اور کام سے لے کر برادری اور معاشرے تک زندگی کے مختلف پہلوؤں میں جیت کے اصولوں کا اطلاق۔عادت افراد کو اعتماد پیدا کرنے کی ترغیب دیتی ہے ،
تعاون کو فروغ دیں ، اور مشترکہ کامیابی کی ثقافت پیدا کریں۔