قسط 10: آٹھویں عادت: اپنی آواز تلاش کریں اور دوسروں کو ان کی تلاش کے لئے ترغیب دیں

آٹھویں عادت میں: اپنی آواز تلاش کریں اور دوسروں کو ان کی تلاش کے لئے ترغیب دیں ، کووی نے اصل سات عادات کی ایک طاقتور توسیع کا تعارف کرایا۔
ان کا کہنا ہے کہ ذاتی تاثیر صرف انفرادی اہداف کے حصول کے بارے میں نہیں ہے بلکہ دوسروں اور معاشرے میں معنی خیز شراکت کے بارے میں بھی ہے۔

کووی افراد کو اپنی انوکھی آوازوں کو دریافت کرنے کی ترغیب دیتا ہے ، جو ان کے جذبات ، صلاحیتوں اور اقدار کی نمائندگی کرتے ہیں۔کسی کی آواز تلاش کرنے میں سیدھ کرنا شامل ہے
اعلی مقصد کے ساتھ ذاتی طاقتیں۔وہ اس بات پر زور دیتا ہے کہ حقیقی تکمیل دوسروں کو ان کی آوازیں تلاش کرنے اور ان کی صلاحیتوں کا ادراک کرنے میں مدد کرنے سے ہوتی ہے۔

 آٹھویں عادت افراد کو چیلنج کرتی ہے کہ وہ رہنما بنیں جو دوسروں کو متاثر کرتے ہیں اور ان کو بااختیار بناتے ہیں۔کووی نے آواز کی قیادت کے تصور کو متعارف کرایا ،
جہاں افراد اپنے اثر و رسوخ کو دنیا میں مثبت تبدیلی کو بھڑکانے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔اس قیادت کی جڑ اعتماد ، سالمیت اور اس کے عزم سے ہے
جیت کے حل پیدا کرنا۔

ان کی آوازیں تلاش کرنے اور دوسروں کو ان کی تلاش کے ل inspirisping متاثر کرنے سے ، افراد حاصل کرتے ہوئے زیادہ ہم آہنگی اور خوشحال معاشرے میں حصہ ڈال سکتے ہیں۔
ذاتی تکمیل اور تاثیر۔