قسط 11: نویں عادت: چار جہتوں میں تجدید

نویں عادت میں: چار جہتوں میں تجدید ، کووی نے ساتویں عادت میں متعارف کروائی گئی تجدید کے تصور کو بڑھایا ، آری کو تیز کیا۔
انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ ذاتی تاثیر اور قیادت میں چار اہم جہتوں میں جاری خود تجدید شامل ہے: جسمانی ، معاشرتی/جذباتی ، ذہنی اور روحانی۔

کووی افراد کو حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ صحت مند طرز زندگی کو برقرار رکھ کر اپنی جسمانی تندرستی کی پرورش کرے ، جس میں ورزش اور مناسب تغذیہ بھی شامل ہے۔
معاشرتی/جذباتی تجدید میں بامقصد تعلقات استوار کرنا اور برقرار رکھنا ، ہمدردی پر عمل کرنا ، اور جذباتی ذہانت کاشت کرنا شامل ہے۔
ذہنی تجدید میں مسلسل سیکھنے اور ذاتی نمو شامل ہوتی ہے ، جبکہ روحانی تجدید افراد کو اپنی اقدار ، اصولوں اور مقصد سے جوڑتی ہے۔

نویں عادت اس بات کی نشاندہی کرتی ہے کہ ذاتی اور عوامی تاثیر کے لئے تجدید کے لئے ایک جامع نقطہ نظر کی ضرورت ہے۔چاروں جہتوں کے لئے وقت اور توانائی کو وقف کرکے ،
افراد اپنی برادریوں اور تنظیموں پر مثبت اثر ڈالتے ہوئے متوازن اور تکمیل زندگی کی رہنمائی کرسکتے ہیں۔