نجی فتح:

نجی فتح سے مراد ذاتی مہارت اور کسی کی ذاتی زندگی میں انتہائی موثر ہونے کا عمل ہے۔
اس میں کردار ، خود نظم و ضبط اور عادات کی ترقی شامل ہے جو انفرادی کامیابی اور تکمیل کا باعث بنتی ہے۔
نجی فتح کے حصول میں کووی کے فریم ورک میں پہلی تین عادات میں مہارت حاصل کرنا شامل ہے ، جو ذاتی ذمہ داری ، وژن اور ترجیح پر توجہ مرکوز کرتے ہیں۔
یہ دوسروں اور وسیع تر برادری تک کسی کا اثر و رسوخ بڑھانے سے پہلے ذاتی تاثیر کے لئے ٹھوس بنیاد بنانے کے بارے میں ہے۔

عوامی فتح:

دوسری طرف ، عوامی فتح ، باہمی تاثیر اور قیادت کے دائرے سے متعلق ہے۔اس میں ضروری مہارتوں اور عادات کو فروغ دینا شامل ہے
دوسروں کے ساتھ باہمی تعاون کے ساتھ کام کرنے کے لئے ، اعتماد پیدا کرنا ، اور باہمی فائدہ مند نتائج حاصل کرنا۔کووی کے فریم ورک میں آخری چار عادات میں عوامی فتح کی جڑ ہے ،
جو موثر مواصلات ، ہمدرد سننے ، ہم آہنگی ، اور دوسروں کی حوصلہ افزائی اور رہنمائی کرنے کی صلاحیت پر زور دیتے ہیں۔یہ انفرادی تاثیر کا فائدہ اٹھانے کے بارے میں ہے
ٹیموں ، تنظیموں اور بڑے پیمانے پر معاشرے پر مثبت اثر ڈالنے کے لئے۔

یہ تصورات ، نجی فتح اور عوامی فتح ، ذاتی ترقی اور تاثیر سے لے کر معنی خیز شراکت تک ترقی کی نمائندگی کرتی ہے۔
دوسروں اور گریٹر کمیونٹی کے لئے ، جو ذاتی اور قائدانہ ترقی کے لئے کووی کے جامع نقطہ نظر کا مرکز ہے۔