قسط 1: تمثیل اور اصول

7 عادات کے ابتدائی باب میں ، اسٹیفن آر کووی نے ہمیں ان بنیادی تصورات سے تعارف کرایا جو ان کے ذاتی تاثیر کے فلسفے کو متاثر کرتے ہیں۔
تمثیل اور اصول۔وہ وضاحت کرتا ہے کہ تمثیلیں وہ عینک ہیں جن کے ذریعے ہم دنیا کو دیکھتے ہیں۔ ذہنی نقشے جو ہمارے تاثرات ، رویوں اور طرز عمل کو تشکیل دیتے ہیں۔
یہ تمثیلیں اکثر گہری جکڑی ہوئی ہوتی ہیں اور ہمارے فیصلہ سازی پر اثر انداز ہوتی ہیں۔

کووی جانچنے کی اہمیت پر زور دیتا ہے اور ، اگر ضروری ہو تو ، پائیدار اصولوں کے ساتھ ہم آہنگ ہونے کے لئے ہمارے نمونے منتقل کرتے ہیں۔
اور تاثیر۔اصول وہ بیڈروک ہیں جن پر ذاتی اور پیشہ ورانہ کامیابی تعمیر کی گئی ہے۔ان میں سالمیت ، دیانت ، عاجزی ، ہمدردی ،
اور سنہری اصول: دوسروں کے ساتھ سلوک کرنا جس طرح ہم سلوک کرنا چاہتے ہیں۔

تمثیلوں کی طاقت کو سمجھنے اور آفاقی اصولوں کو قبول کرنے سے ، افراد اپنی زندگی کو اندر سے تبدیل کرسکتے ہیں۔
یہ بصیرت سات عادات کے ذریعے سفر کا مرحلہ طے کرتی ہے ، اور ہمیں اپنی تقدیر کی تشکیل میں مزید فعال بننے کے لئے رہنمائی کرتی ہے۔