قسط 2: پہلی عادت: فعال رہیں

کووی کی پہلی عادت ، فعال رہیں ، اس خیال کو متعارف کراتے ہیں کہ ہمارے پاس یہ اختیار ہے کہ ہم حالات سے قطع نظر ، بیرونی محرکات کے بارے میں اپنے ردعمل کا انتخاب کریں۔
اس کا استدلال ہے کہ حقیقی تاثیر یہ تسلیم کرنے کے ساتھ شروع ہوتی ہے کہ ہم ردعمل کے قابل ہیں۔

سرگرمی میں ہمارے تشویش کے حلقے (جن چیزوں کی ہم پرواہ کرتے ہیں لیکن ان پر بہت کم کنٹرول رکھتے ہیں) اور ہمارے اثر و رسوخ کے حلقے کے درمیان فرق کو سمجھنا شامل ہے۔
(جن چیزوں کو ہم کنٹرول یا اثر انداز کرسکتے ہیں)۔کووی ہمیں اپنے وقت اور توانائی کو اپنے اثر و رسوخ پر مرکوز کرنے کی ترغیب دیتا ہے ، جہاں ہم ایک خاص اثر ڈال سکتے ہیں۔

وہ ردعمل کی اہلیت کے تصور کو متعارف کراتا ہے ، اس بات پر زور دیتے ہوئے کہ محرک اور ردعمل کے درمیان ، ایک خلا ہے جہاں ہم اپنے ردعمل کا انتخاب کرسکتے ہیں
اقدار اور اصول۔فعال ہونے سے ، ہم اپنے اعمال ، رویوں اور طرز عمل پر قابو پالتے ہیں ، اور ذاتی ترقی اور تاثیر کی راہ ہموار کرتے ہیں۔