قسط 3: دوسری عادت: اختتام کو ذہن میں رکھتے ہوئے شروع کریں

دوسری عادت میں ، اختتام کو ذہن میں رکھتے ہوئے ، کووی نے اپنی زندگی میں جو کچھ حاصل کرنا چاہتے ہیں اس کے واضح اور اچھی طرح سے بیان کردہ وژن رکھنے کے تصور کو متعارف کرایا۔
وہ ہماری اقدار اور اصولوں پر مبنی ذاتی اور پیشہ ورانہ اہداف کے تعین کی اہمیت پر زور دیتا ہے۔

کووی قارئین کو ایک ذاتی مشن بیان بنانے کی ترغیب دیتا ہے۔ ان کی بنیادی اقدار ، طویل مدتی اہداف اور رہنمائی اصولوں کا ایک بیان۔
یہ مشن کا بیان ایک کمپاس کا کام کرتا ہے ، جو ہمارے فیصلوں اور اقدامات کو ہماری مطلوبہ منزل کے ساتھ صف بندی میں رہنمائی کرتا ہے۔

اختتام کو ذہن میں رکھتے ہوئے ، ہم اپنی زندگی کے مقصد کے بارے میں وضاحت حاصل کرتے ہیں اور معنی خیز اہداف کا تعین کرسکتے ہیں جو ہماری اقدار کے مطابق ہیں۔
یہ عادت ہمیں ہمارے اصولوں کے مطابق انتخاب کرنے کا اختیار دیتی ہے ، اس بات کو یقینی بناتے ہوئے کہ ہمارے اقدامات زیادہ مقصد اور تکمیل کرنے والی زندگی میں معاون ثابت ہوں۔