قسط 4: تیسری عادت: پہلی چیزیں پہلے رکھیں

تیسری عادت میں ، سب سے پہلے چیزیں رکھیں ، کووی ٹائم مینجمنٹ اور ترجیح کے فن کی کھوج کرتے ہیں۔وہ ٹائم مینجمنٹ میٹرکس کا تعارف کراتا ہے ،
جو ان کی عجلت اور اہمیت کی بنیاد پر کاموں کو چار کواڈرینٹ میں درجہ بندی کرتا ہے۔

کووی نے استدلال کیا کہ بہت سارے لوگ بہت زیادہ وقت فوری لیکن غیر اہم کاموں (کواڈرینٹ I) یا غیر منظم ، غیر اہم کاموں (کواڈرینٹ III) پر صرف کرتے ہیں۔
 اکثر واقعی اہم لیکن غیر منظم کاموں (کواڈرینٹ II) کو نظرانداز کرنا۔ان کا مشورہ ہے کہ تاثیر کی کلید ، کواڈرینٹ II کی سرگرمیوں کو ترجیح دینا ہے۔

پہلی چیزوں کو سب سے پہلے رکھنے کے لئے ، کووی کواڈرینٹ II فوکس کے تصور کو متعارف کراتے ہیں ، جس میں ایسی سرگرمیوں کے لئے وقت وقف کرنا شامل ہوتا ہے جو فوری نہیں ہیں لیکن ہیں
ہمارے طویل مدتی اہداف پر ایک اہم اثر۔یہ عادت افراد کو زیادہ فعال اور اس پر مرکوز کرنے میں مدد دیتی ہے کہ واقعی کیا فرق پڑتا ہے ، جس سے انہیں حاصل کرنے کی اجازت ملتی ہے
تناؤ اور فائر فائٹنگ کو کم کرتے ہوئے ان کے مقاصد۔