قسط 5: چوتھی عادت: سوچو جیت

چوتھی عادت میں ، تھنک ون ون ، کووی نے تعاملات اور رشتوں سے کس طرح رجوع کیا اس میں ایک نمونہ شفٹ متعارف کرایا۔
ان کا استدلال ہے کہ موثر لوگ صفر کے مقابلے کے مقابلوں کے طور پر ان تک پہنچنے کے بجائے تمام تعامل میں باہمی فائدہ مند حل تلاش کرتے ہیں۔

 ون ون ایک ایسی ذہنیت ہے جو تعاون ، تعاون ، اور حل تلاش کرنے کے عزم کو فروغ دیتی ہے جس سے اس میں شامل تمام فریقوں کو فائدہ ہوتا ہے۔
کووی اس کا متبادل نمونہ ، جیسے ون لوس (جہاں ایک شخص کا فائدہ دوسرے کا نقصان ہے) اور ہار سے جیت کے ساتھ اس سے متصادم ہے
(جہاں ایک شخص دوسروں کے مفاد کے لئے اپنی ضروریات کو قربان کرتا ہے)۔

جیت کی ذہنیت کو اپنانے سے ، افراد ذاتی اور پیشہ ورانہ طور پر مثبت ، اعتماد پر مبنی تعلقات استوار کرسکتے ہیں۔
یہ عادت موثر مواصلات ، مسئلے کو حل کرنے اور تمام اسٹیک ہولڈرز کے لئے قدر پیدا کرنے پر توجہ دینے کی حوصلہ افزائی کرتی ہے۔