قسط 6: پانچویں عادت: سمجھنے کے لئے پہلے تلاش کریں ، پھر سمجھنے کے لئے

پانچویں عادت میں ، سمجھنے کے لئے پہلے تلاش کریں ، پھر سمجھنے کے لئے ، کووی ہمدرد مواصلات کی اہمیت کی نشاندہی کرتا ہے۔
وہ جذباتی بینک اکاؤنٹ کا تصور متعارف کراتا ہے ، جو تعلقات میں اعتماد اور خیر سگالی کی نمائندگی کرتا ہے۔

کووی اس بات پر زور دیتے ہیں کہ زیادہ تر لوگ دوسروں کو حقیقی طور پر سمجھنے کے بجائے جواب دینے کے ارادے سے سنتے ہیں۔وہ ہمدرد سننے کی مہارت کو متعارف کراتا ہے ،
 جس میں اپنے خیالات کا اظہار کرنے سے پہلے دوسروں کے نقطہ نظر ، احساسات اور ضروریات کو سمجھنے کی کوشش کرنا شامل ہے۔

یہ عادت ایک گہری تبدیلی کی حوصلہ افزائی کرتی ہے جس سے مجھے آپ کی کہانی کے نقطہ نظر سے بات چیت میں آپ کی کہانی کے نقطہ نظر کو سمجھنے دو۔کووی نے استدلال کیا کہ یہ
 ہمدرد سننے سے اعتماد اور ہم آہنگی پیدا ہوتی ہے ، جس سے زیادہ موثر مواصلات اور مسئلے کو حل کرنے کے قابل بناتا ہے۔