قسط 7: چھٹا عادت: ہم آہنگی

چھٹے عادت ، Synergize میں ، کووی نے ہم آہنگی کے تصور کو ذاتی اور اجتماعی نمو کے لئے ایک طاقتور قوت کے طور پر متعارف کرایا ہے۔
ہم آہنگی اس وقت ہوتی ہے جب افراد یا گروہ ایک ساتھ مل کر کام کرتے ہیں جس سے ان کی انفرادی شراکت کی رقم سے زیادہ کچھ پیدا ہوتا ہے۔

کووی اس بات پر زور دیتا ہے کہ ہم آہنگی صرف تعاون ہی نہیں بلکہ ایک گہری ، تخلیقی تعاون ہے جہاں متنوع نقطہ نظر ، مہارت اور طاقتیں ایک ساتھ آتی ہیں۔
پیچیدہ مسائل کو حل کرنے اور جدید حل پیدا کرنے کے لئے۔ہم آہنگی کے تعلقات اعتماد اور اس یقین پر مبنی ہیں کہ مل کر کام کرنا رہنمائی کرسکتا ہے
جیت کے نتائج کو۔

یہ عادت افراد کو دوسروں کی انوکھی طاقتوں کو سمجھنے اور ان کا فائدہ اٹھانے کی کوشش کرتے ہوئے اختلافات کی قدر اور تعریف کرنے کی ترغیب دیتی ہے۔
اس میں کھلی مواصلات کی اہمیت اور مشترکہ مقاصد کے لئے مشترکہ وابستگی پر بھی روشنی ڈالی گئی ہے۔ہم آہنگی کے ذریعہ ، افراد اس سے آگے کے نتائج حاصل کرسکتے ہیں
زیادہ تاثیر اور پیداواری صلاحیت کو فروغ دیتے ہوئے ، وہ اکیلے کیا انجام دے سکتے ہیں۔