एपिसोड :: समीक्षा गर्दै: तपाईंको प्रणाली कार्यात्मक राख्दै

डेभिडले एलेनलाई गरेका कामहरू गर्दा, भाग 2 समीक्षाको आलोचनात्मक अवधारणा अन्वेषण गर्दछ, जुन कार्यात्मक र प्रभावकारी उत्पादकत्व प्रणाली कायम राख्न आवश्यक छ।यहाँ के तपाइँले यो सेक्सनबाट के जान्नु आवश्यक छ:

नियमित समीक्षाको उद्देश्य: नियमित समीक्षाहरू ग्लू हुन् जसले तपाईंको GTD प्रणाली सँगै राख्छ।तिनीहरू सुनिश्चित गर्छन् कि तपाईंको विश्वसनीय संगठनात्मक उपकरणहरू हाल र कार्यात्मक रहन्छन्।यी समीक्षाहरूको उद्देश्य तपाईंको प्रतिबद्धताहरू र तपाईंको लक्ष्यहरू र प्राथमिकताहरूसँग प igned ्क्तिबद्ध गर्नु हो।

दैनिक मिनी-समीक्षा: तपाईंको दिनको सुरू र अन्तमा एक मिनी-समीक्षा आवश्यक छ।यसले तपाईंलाई तपाईंको प्रतिबद्धताहरूको पुन: निर्माण गर्न अनुमति दिन्छ, तपाईंको लागि-के-के सूची अपडेट गर्नुहोस्, र निश्चित गर्नुहोस् कि तपाईं सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कार्यहरूमा काम गर्दै हुनुहुन्छ।यसले तपाईंलाई पनि सुरू गर्न र अन्तको साथ सुरू गर्न र अन्त गर्न मद्दत गर्दछ।

साप्ताली समीक्षा: गर्भाशयको समीक्षा GTD प्रक्रियामा सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण समीक्षाको सत्र हो।सामान्यतया, यसले करीव 1-2 घण्टा लिन सक्दछ।साप्ताहिक समीक्षाको बखत, तपाईं धेरै कुञ्जी चरणहरू पार गर्नुहुन्छ:

छाडा कागजातहरू स collect ्कलन गर्नुहोस्: कुनै लुकाउने कागजात, नोटहरू, वा आईटमहरू प्रक्रिया आवश्यक छ।
आफ्नो टाउको खाली गर्नुहोस्: हप्ताको अवधिमा उठेका कुनै पनि नयाँ कार्यहरू, विचारहरू, वा प्रतिबद्धताहरू लेख्नुहोस्।
तपाईंको इनबक्सहरू प्रक्रिया गर्नुहोस्: तपाईंको शारीरिक र डिजिटल इनबक्सहरू मार्फत जानुहोस्, स्पष्ट पार्दै र उनीहरूले समावेश गर्ने वस्तुहरू प्रस्तुत गर्दै।
तपाईंको क्यालेन्डर समीक्षा गर्नुहोस्: विगतका हप्ता र आउँदो हप्ता तपाईंको पात्रोमा समीक्षा गर्नुहोस् जुन तपाईं सबै अपोइन्टमेन्टहरू र विस्तारित हुनुहुन्छ।
तपाईंको प्रोजेक्टहरू समीक्षा गर्नुहोस्: प्रत्येक प्रोजेक्टको माध्यमबाट जानुहोस् र यो सुनिश्चित गर्नुहोस् कि तपाईंले अगाडि सार्न आवश्यक पर्ने अर्को कार्यहरू पहिचान गर्नुभयो।
तपाईंको सूचीको लागि तपाइँको प्रतीक्षा समीक्षा गर्नुहोस्: तपाईले अरूको लागि पर्खेको कुनै पनि वस्तुहरू अनुसरण गर्नुहोस्।
तपाईंको कुनै दिन / शायद सूची पुन: समीक्षा गर्नुहोस्: कुनै पनि सम्भावित परियोजनाहरू वा विचारहरूमा ध्यान दिनुहोस् जुन तपाईं भविष्यमा पछ्याउन सक्नुहुन्छ।
तपाईंको कार्य सूची समीक्षा गर्नुहोस्: तपाईंको अर्को कार्य सूचीहरू अप टु डेटमा छन्, र तपाईंसँग आगामी हप्ताको समयमा काम गर्न स्पष्ट कार्यहरू छन्।
नियमित समीक्षाको फाइदाहरू: नियमित समीक्षाहरूमा धेरै सुविधाहरू छन्।तिनीहरूले तपाईंलाई मद्दत गर्छन्:

स्पष्टता कायम राख्नुहोस् र तपाईंको लक्ष्य र प्राथमिकताहरूमा ध्यान दिनुहोस्।
हराएका म्याद वा प्रतिबद्धताहरूको जोखिम कम गर्नुहोस्।
कुनै अपूर्ण वा अवरुद्ध परियोजनाहरू पहिचान गर्नुहोस्।
अनावश्यक हटाउनुहोस् र निश्चित गर्नुहोस् तपाईं नक्कल प्रयास गरिरहनु भएको छैन।
तपाईंको कार्य भद्राक्षको नियन्त्रणमा रहनुहोस् र तनाव कम गर्नुहोस्।