भाग 2: तनाव-नि: शुल्क उत्पादकता अभ्यास गर्दै

एपिसोड :: सुरू गर्दै: समय, ठाउँ, र उपकरणहरू सेट अप गर्दै (भाग 2)

यो एपिसोडमा, हामी डेभिडको दोस्रो भागमा सुझाउँनेछौं, जुन शीर्षक सुरु भइरहेको छ: समय, ठाउँ र उपकरणहरू सेट अप गर्दै।यस सेक्सनले GTD प्रणालीलाई कार्य र प्रतिबद्धताहरूको लागि दक्ष वातावरण सिर्जना गर्ने व्यावहारिक पक्षहरू केन्द्रित गर्दछ।

डेभिड एलेन पुस्तकको यस भागमा धेरै मुख्य अवधारणालाई जोड दिन्छ:

स collection ्कलन प्रणाली सिर्जना गर्नुहोस्: सुरू गर्न तपाईंले आफ्नो सबै विचार, विचारहरू, र प्रतिबद्धताहरू जम्मा गर्न संग्रह प्रणाली स्थापना गर्नुपर्नेछ।यो तपाईंको डेस्कमा एक भौतिक इनबक्स हुन सक्छ, एक डिजिटल नोट-लिफ्ट अनुप्रयोग, वा दुबैको संयोजन।विचार एक एकल, एक सबै एक, सबै कुरा कब्जा गर्न को लागी हो।

मनको जस्तो मन: GTD प्रणालीले तपाईलाई एक राज्य प्राप्त गर्न मद्दत गर्न मद्दत गर्न मद्दत गर्न मद्दत गर्न मद्दत गर्न जहाँ तपाईंको दिमाग पानी जस्तो छ - शान्त र स्पष्ट छ।यो गर्नका लागि, तपाइँ तपाइँको संग्रह प्रणाली मा तपाइँको प्रतिबद्धता र कार्यहरू बाह्य गर्न आवश्यक छ।यसले तपाईंको दिमागलाई सबै कुरा याद गर्न कोशिस गर्दै गरेको बोझबाट मुक्त गर्दछ।

तपाईंको कार्यक्षेत्र व्यवस्थित गर्नुहोस्: एक संगठित र अव्यवस्था-मुक्त कार्यक्षेत्र सिर्जना गर्ने प्रभावकारी उत्पादकत्वका लागि आवश्यक छ।सुनिश्चित गर्नुहोस् कि तपाइँसँग आवश्यक उपकरणहरू, आपूर्ति, र उपकरण सजिलैसँग उपलब्ध छ।

सन्दर्भ फाइलिंग सेट गर्नुहोस्: जानकारी, कागजातहरू, र सन्दर्भ सामग्री भण्डारणको लागि सन्दर्भ फाइल प्रणाली स्थापना गर्नुहोस्, र तपाईंलाई तपाईंको काम वा व्यक्तिगत जीवनको लागि आवश्यक छ।यो सुनिश्चित गर्दछ कि तपाईं चाँडै जानकारी पहुँच गर्न सक्नुहुन्छ जब आवश्यक हुन्छ।

सूची र क्यालेन्डर प्रयोग गर्नुहोस्: कार्यहरू र प्रतिबद्धताहरू, र क्यालेन्डरहरूको लागि सूचीहरू प्रयोग गर्नुहोस्, र तालिकाको लागि समय-बाउन्डेट गतिविधिहरू र घटनाहरू।यी उपकरणहरू हालसालै राख्नुहोस् र नियमित रूपमा समीक्षा गरियो।

तपाईंको उपकरणहरू छनौट गर्नुहोस्: उपकरण र टेक्नोलोजी चयन गर्नुहोस् जुन तपाईंको लागि उत्तम काम गर्दछ।यो एक भौतिक योजनाकार हो, डिजिटल टास्क प्रबन्धक, वा दुबैको संयोजन, उपकरणहरूले तपाईंको प्राथमिकता र जीवनशैलीको साथ प al ्क्तिबद्ध गर्नुपर्दछ।