एपिसोड :: प्रशोधन: खाली गर्न

डेभिड एलेन, अंश 2, शीर्षक प्रशोधन: शीर्षक प्रशोधन: 'भित्र' प्राप्त गर्दै, हामी प्रशोधनको महत्वपूर्ण चरणमा डुबाउँदैछौं।GTD विधिको यो अंश भनेको सबैको अर्थ स्पष्ट र अर्को कार्यहरू जुन तपाईंले संकलन गरिएका वस्तुहरूको लागि स्पष्ट पार्दछ।यहाँ यस खण्डबाट प्रमुख अवधारणाहरू छन्:

स्पष्ट पार्ने प्रक्रिया: प्रशोधन स्टेज हो जहाँ तपाईं निर्णय गर्नुहुन्छ कि स collected ्कलन गरिएको साधन र के कार्य, यदि कुनै सम्बन्धमा सम्बन्धित छ भने के हुन्छ।स्पष्ट वस्तुहरू स्पष्ट पार्न चार विकल्पहरू छन्:

रद्दीटोकरी: यदि एक वस्तुको कुनै मान वा प्रासंगिकता छैन भने यसलाई खारेज गर्नुहोस्।
इनक्यूबेट: केहि वस्तुहरू तत्काल कार्य आवश्यक पर्दैन तर भविष्यमा महत्त्वपूर्ण हुन सक्छ।यी आईटमहरू एक इन्सुबिशन वा सन्दर्भ प्रणालीमा राख्नुहोस्।
सन्दर्भ: केहि आईटमहरू सन्दर्भ सामग्रीको रूपमा काम गर्दछ, जस्तै जानकारीहरू फाइल गर्न वा पछि प्रयोगको लागि भण्डारण गर्न।
कार्य: यदि एक वस्तुको लागि कार्य आवश्यक छ भने, तपाईंले विशिष्ट अर्को चरणहरू निर्धारण गर्नुपर्दछ।
अर्को कार्यहरू: अर्को कार्य परिभाषित गर्ने GTD को मौलिक सिद्धान्त हो।यसको मतलब कार्यक्षम चरणहरूमा कार्यहरू तोड्नु हो।परिचालन रिपोर्टलाई लेख्नुहोस् वस्तुहरूको सट्टा, तपाईं यसलाई रिपोर्टको परिचयको रूपमा स्पष्ट पार्नुहुनेछ।यो स्पष्टताले अस्पष्टता हटाउँछ र कार्य गर्न सजिलो बनाउँदछ।

परियोजना परिभाषा: यदि कार्य पूरा गर्न एक भन्दा बढी चरणको आवश्यक छ भने, यो परियोजना बन्छ।प्रोजेक्टहरू स्पष्ट रूपमा स्पष्ट परिणाम र अर्को कार्यवाहीको लागि आवश्यक पर्ने अर्को कार्यहरू प्राप्त गर्न परिभाषित हुनुपर्दछ।

कार्यहरू मिलाएर: एक पटक तपाईंले अर्को कार्यहरू खोल्नुभयो भने, तिनीहरूलाई एक तरीकाले व्यवस्थित पार्नुहोस् जसले तिनीहरूलाई सजीलै पहुँच गर्न सक्दछ जब तपाईं उनीहरूमा काम गर्न तयार हुनुहुन्छ।यो प्रसंग, प्राथमिकता, वा अन्तिम म्याद द्वारा वर्गीकरण कार्यहरू समावेश गर्न सक्दछ।

सूचीको लागि प्रतिक्षामा: सबै कार्यहरू तपाईंको नियन्त्रणमा छैनन्।अरूमा निर्भर हुने कार्यहरू ट्र्याक गर्न सूचीको लागि प्रतीक्षाको लागि प्रतीक्षा गर्नुहोस्।यसले वस्तुहरूलाई क्र्याकबाट खस्नबाट बचाउन मद्दत गर्दछ।

कुनै दिन / शायद सूची: विचारहरू वा परियोजनाहरू कब्जा गर्नुहोस् जुन तपाईं तुरून्त काम गर्न प्रतिबद्ध हुनुहुन्न तर भविष्यमा विचार गर्न सक्नुहुन्छ।यो सूचीले यी विचारहरूलाई तपाईंको सक्रिय कार्य सूचीहरूलाई अवलम्बन गर्नेबाट राख्दछ।