Episódio 15: A partida do alquimista

Chega a hora de o alquimista deixar Santiago e retornar ao seu próprio caminho.Santiago é grato pela orientação e sabedoria que o alquimista compartilhou com ele.
O alquimista lembra Santiago que a jornada nunca acabou, pois a vida é um processo contínuo de crescimento e descoberta.

Antes de se separar, o alquimista confere uma lição final: que o universo sempre conspira para ajudar aqueles que perseguem seus sonhos.
Ele diz a Santiago que tem todo o conhecimento de que precisa dentro de si e que deve continuar ouvindo seu coração e seguir os presságios.
Santiago fica com uma sensação de empoderamento e um compromisso renovado com sua lenda pessoal.