Episódio 8: As lições do deserto

Sob a orientação do alquimista, Santiago embarca em uma perigosa jornada para o deserto.Aqui, ele encontra vários desafios e testes,
tanto físico quanto espiritual.O deserto representa o julgamento final, um lugar onde apenas aqueles que realmente acreditam em seus sonhos podem sobreviver.
Santiago aprende lições valiosas sobre como enfrentar o medo, confiar em sua intuição e entender o poder da alma do mundo.
Quando ele se aproxima das pirâmides egípcias, seu destino, Santiago está pronto para perceber a verdadeira natureza de seu tesouro e a profundidade de sua própria transformação.