Odcinek 4: Wybierz: Zapominanie o nieistotnych

Kontynuując naszą podróż przez 4-godzinny tydzień roboczy autorstwa Timothy Ferriss, zagłębiamy się w rozdział zatytułowany Wybierz: Zapominanie o nieistotnych.Ten rozdział jest częścią fazy automatyzacji w ramach transakcji Ferriss, w której prowadzi nas, jak uciec od 9-5 Grind i zaprojektowanie naszego życia.

W tym rozdziale Ferriss wprowadza pojęcie selektywnej ignorancji i zapewnia strategie określania tego, co jest naprawdę ważne.Oto kluczowe wyniki:

Siła selektywnej ignorancji: Ferriss twierdzi, że przeciążenie informacji jest zabójcą wydajności.Aby odzyskać swój czas i uwagę, musisz ćwiczyć selektywną ignorancję, ignorując lub filtrując nieistotne informacje.Obejmuje to wiadomości, e -maile i media społecznościowe, które nie przyczyniają się do twoich celów.

Dieta o niskich informacjach: budując w poprzednim rozdziale, Ferriss zachęca czytelników do podjęcia diety o niskiej informacji.Podobnie jak monitorowanie spożycia żywności, powinieneś monitorować zużycie informacji.Wytnij lub drastycznie zmniejsz źródła informacji, które nie służą Twoim celom.

Ustawienie granic: Ferriss podkreśla znaczenie ustalania granic i nauki odmowy.Odrzucając nieistotne zobowiązania i prośby, możesz skupić się na działaniach zgodnych z Twoimi celami.

Sztuka blokowania czasu: Ferriss wprowadza koncepcję blokowania czasu, w którym przeznaczasz określone bloki czasu na ważne zadania i chronić ten czas przed przerwami.Pozwala to skoncentrować się na pracy o wysokiej wartości.

Zasada 80/20: Ferriss powraca do zasady Pareto, w której 20% twoich wysiłków daje 80% twoich wyników.Identyfikując i skupiając się na krytycznym 20%, możesz osiągnąć więcej przy mniejszym wysiłku.

Priorytet definiowania twoich wartości: Ferriss zachęca czytelników do zdefiniowania ich wartości i celów.Kiedy masz jasne zrozumienie tego, co jest dla ciebie ważne, łatwiej jest podejmować decyzje i odpowiednio przeznaczyć swój czas.