第11集：根据自然的生活概念。

在马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）的《冥想》第3卷中，根据自然的生活概念是一个重要的主题。这是对此概念的扩展观点：

与自然秩序的和谐：
马库斯·奥雷留斯（Marcus Aurelius）倡导与宇宙自然秩序和谐相处的倡导者。他认为，世界是根据理性和有序的设计运作的，通常称为宇宙秩序或自然。根据自然生活意味着将自己的行为，思想和价值观与此基本顺序保持一致。

接受普遍意志：
Aurelius强调接受作为普遍意志或更大自然计划的表达的事件和情况的重要性。这种接受需要认识到某些事情超出了人类的控制，并且对这些事件的抵抗会导致不必要的痛苦。

适应和韧性：
根据自然，生活在面对挑战时具有适应性和韧性。Aurelius鼓励个人以平等和坚忍的接受感来回应生活的起伏。通过这样做，人们可以避免过度的情感反应并保持内在的和平。

了解人性：
皇帝还建议，根据自然生活需要对人性本身有深刻的理解。这种理解包括认识到人类的脆弱和瑕疵。通过承认我们固有的局限性，个人可以为自己和他人培养谦卑和同情心。

美德是自然的：
Aurelius认为，美德代表了人类卓越的最高形式，因此与自然完全保持一致。诸如智慧，正义，勇气和自律之类的良性品质被视为我们本性的表达。努力培养这些美德会导致与自然秩序和谐相处的生活。

理性的作用：
理性作为对人类的神圣礼物，被视为个人可以根据自然理解和生活的手段。通过使用理由来辨别什么是理性和良性，个人可以做出与宇宙秩序保持一致的选择。

脱离外部商品：
Aurelius建议不要将自己的幸福或幸福感附加到外部财产或环境上。根据自然，生活涉及认识外部商品的暂时性和短暂性，并在内在品质和道德特征上更加价值。

一个坚定的观点：
根据大自然，生活的概念与马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）所接受的坚忍哲学紧密相吻合。Stoicism教导说，美德是最高的利益，通往Eudaimonia（繁荣的生活）的道路涉及与理性，自然和宇宙秩序和谐相处。