第1集：关注当下的重要性。

在马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）的《冥想》第1册中，作者反思着专注于当下的重要性。他强调了正念和生活在现在和现在的价值。这是对此概念的扩展视图：

马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）开始了《冥想》第1本书，深刻提醒我们的思想和行动应集中在当下。他强调了完全参与现在的重要性，因为这是我们唯一一次真正控制的。过去已经消失了，未来是不确定的，因此现在是我们的力量所在。

皇帝 - 菲洛瑟（Philosopher）表明，我们经常在无法控制的事物上浪费我们的心理和情感能量，例如外部事件或他人的观点。他鼓励我们将这种能量重定向，以理解自己，我们的反应和当前选择。

奥雷留斯（Aurelius）承认留下现在的挑战，因为我们的思想倾向于对未来或过去的遗憾感到关注。他提供了一个解决方案：对正念和自我意识的承诺。通过观察我们的思想和情感，我们可以开始更好地理解我们的内在工作。这种自我意识使我们能够做出更多的故意选择并保持内在的平静感。

他提醒我们生活是短暂而不确定的，现在是礼物。我们应该欣赏每时每刻的美丽和复杂性，以及它为个人成长和智慧提供的机会。