第3集：避免虚荣心和赞美的渴望。

在马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）的《冥想》第1册中，作者反思了避免虚荣心和赞美渴望的重要性。这是对此概念的扩展观点：

Marcus Aurelius强调了寻求外部验证或对他人赞美的徒劳。他观察到，许多人全神贯注于周围的人的意见，不断寻求对自己的行为的认可和认可。但是，他认为这种对外部验证的追求被误导了，最终无法满足。

Aurelius认为真正的美德和道德完整应该是他们自己的回报。他认为，一个人的性格的真实度量在于他们的内在品质，例如智慧，正直和同情，而不是他们从他人那里得到的赞美或钦佩。从外部来源寻求赞美和验证会导致表面和不诚实的生活方式。

皇帝 - 史密斯（Philosopher）鼓励我们培养谦卑和自我意识。他建议我们应该定期进行自我反思和内省，以更好地了解我们的动机和意图。通过这样做，我们可以根除对虚荣心或赞美渴望的任何倾向。

Aurelius还使我们想起了生命的无常和人类生存的短暂本质。他鼓励我们专注于在宏伟的计划（我们的性格，价值观和行动）中真正重要的事情，而不是他人的短暂观点。

通过使自己脱离赞美和认可的需要，Aurelius建议我们可以实现内在的自由和满足感。这种内在的满足是由与我们的原则和价值观保持一致，而不是不断寻求外部验证。