第5集：接受您无法控制的坚忍原则。

在马库斯·奥雷利乌斯（Marcus Aurelius）的《冥想》第2册中，接受您无法控制的是一个基本的原则。这是对此概念的扩展观点：

马库斯·奥雷留斯（Marcus Aurelius）是一位坚忍的哲学家和罗马皇帝，经常探讨接受整个著作中无法控制的坚忍原则。这个概念是斯多葛哲学的核心，是他在冥想中个人思考的基石。

奥雷留斯（Aurelius）认识到生活的某些方面没有影响或没有影响力。这些可能包括外部事件，他人的行为，甚至包括一个人的出生和死亡情况。在第2本书中，他提醒自己和他的读者，介绍了这些无法控制的因素会导致沮丧，焦虑和痛苦。

取而代之的是，他鼓励实践以平等的方式拥抱这些外部事件。Aurelius强调，真正的自由和宁静来自于关注我们控制中的事物，主要是我们自己的思想，行动和对生活挑战的反应。通过接受控制的局限性，个人可以在面对逆境中找到内心的和平并保持镇定。

Aurelius建议，我们不应该浪费精力试图改变我们的影响力之外的环境，而是将我们的精力投入到培养良性品格和明智地行使我们的判断方面。Stoicism教会我们以韧性适应外部事件，并以镇定和理性的思想接近它们。

通过内在化这一坚忍的原则，Aurelius认为我们可以过上更美德的生活并实现内在和谐的状态。接受我们无法控制的东西使我们能够专注于道德和道德发展，促进智慧，勇气和正义等素质。反过来，这导致了更大的目标和与安宁和自我掌握的安静理想的生活。