Episode 11: Kéngingkeun proyék dina kontrol

Di DLen Allén urang kéngingkeun hal, Bagian 2 Buku pokus kana aspék kritis ngeunaan kéngingkeun proyék anjeun dina kontrol.Jogan proyék sacara efektif dimungkinkeun pikeun ngaropakeun tujuan anjeun sareng ngirangan setrés.Ieu welasan bagian ieu:

Ngartikeun proyek: Allen dimimitian ku netepkeun proyék sapertos naon waé anu peryogi langkung ti hiji léngkah anu lengkep.Defertefesan lega ieu kalebet proyék-proyék anu berpungsi damel tapi ogé tujuan sareng aspirasi pribadi.

Modél Perencanaan Alus: Meunangkeun proyék dina kadali, gTD ngenup modél perencanaan alami, hiji léngkah pikeun ngabantosan sacara efektif.Model ieu ngalibatkeun tujuan sareng prinsip anjeun, demi-ngahasilkeun hasil anjeun anu dipikahoyong, otak-otér, ngayakeun ideu anjeun, sareng ngaidentipikasi tindakan anu salajengna.

Hasilna sareng tindakan pamikiran: GTD negeskeun pentingna ngabédakeun atanapi tindakan.Hasilna ngagambarkeun hasil khusus anu anjeun hoyong ngahontal, bari tindakan mangrupikeun léngkah beton anjeun kedah nyandak pikeun mindahkeun kana hasil éta.

Pikiran Pindah: Pindah mancing mangrupikeun alat anu kuat diwanohkeun dina bagian ieu.Éta ngamungkinkeun anjeun sabalikna pikeun ngatur ideu sareng otak anjeun sacara efektif.Pikiran Peta tiasa ngabantosan anjeun ngahasilkeun wawasan sareng ngaidentipikasi tindakan kritis dina hiji proyek.

Ngatur proyék: Sakali anjeun parantos ngartikeun cek sareng seueur tindakan pikeun proyék anjeun, GTD nyayogikeun hiduan ngeunaan anu terkenep.Ieu kalebet nyiptakeun daptar Proyék, netepkeun jalan anu dipikahoyong, sareng ngadaptarkeun lampah salajengna anu diperyogikeun pikeun dijaga.

Bahan proyék: Bahan dukungan pikeun proyék anjeun, sapertos catetan panalungtikan, dokumén, atanapi bahan réaksi, kedah diatur sareng relevan sareng gampang diaksés sareng gampang diaksés.GTD nunjukkeun kana bahan ieu kapisah tina file rujukan biasa anjeun pikeun ngajaga kajelasan.

Ngantosan daptar: Proyék sering ngalarang kolaborasi sareng batur.GTD nyarankeun ngajaga daptar kanggo daptar pikeun ngalacak komitmen atanapi tugas anu gumantung kana tindakan atanapi réspon batur.