Episode 12: Nyiptakeun sareng nganggo alat pikeun ngadukung Gratis

David Allen kéngingkeun hal anu dilakukeun pikeun ngajalajah ideu anu gaduh alat sareng sistem anu leres dina tempat anu leres-leres tiasa ningkatkeun aliranflow sareng produktivitas anjeun.Di bagian 2 tina buku, anginakeun nyiptakeun sareng nganggo alat pikeun ngadukung greenflow, nomen anu ngabantosan anjeun ngalaksanakeun met métori gtd sacara efektif.Ieu welasan bagian ieu:

Alat Nyalamak: Alat néwak mangrupikeun komponén dasar GTD.Éta tempat dimana anjeun gancang némbalan sadayana inpormasi anu asup, tugas, ideu, sareng komitmen anu panginten tiasa ngaleungitkeun pikiran.Alat ieu bénténg di klastras, atanapi aplikasi anu digital, atanapi sékwékik sora.Konci éta gaduh sistem anu tiasa dipercaya pikeun ngarebut sadayana anu peryogi perhatian anjeun.

Almenak: kalender anjeun dimana anjeun ngajadwas samentawis waktos, rapat, sareng wates waktu.Di GTD, kalénder anu ditangtayungan pikeun barang-barang anu ngagaduhan tanggal sareng waktos anu khusus anu aya hubunganana sareng aranjeunna.Anjeun didorong ngagunakeun kalénder anjeun sparingly pikeun komitmen ieu pikeun nyegah karier.

Daptar lampah salajengna: Bagian 2 Nganyakeun pentingna pentingna daptar pagawéan anjeun, nyaéta padamelan beton anjeun kedah lengkep pikeun mindahkeun proyék anjeun.Allen nyarankeun dikatalkeun lampah ieu ku kontéks (E.g., telepon, email, leres) kanggo ngagampangkeun éta éfisién.

Daptar proyék: Daptar ieu ngandung sagala proyék aktip anjeun, masing-masing sareng hubungan anu dipikahoyong sareng daptar tindakan salajengna.Marios daptar proyék anjeun sacara teratur mastikeun anjeun tetep teraskeun kamajuan konsisten.

Ngantosan daptar: Sakumaha anu disebatkeun tadi, daptar lagu lagu lagu atanapi komitmen anu gumantung kana tindakan atanapi réspon batur.Ieu alat penting pikeun tetep teratur sareng nuturkeun tugas anu discegated.

Sistem bahan rujukan: GTD ngantebikeun kabutuhan pikeun sistem rujukan anu teratur pikeun nyimpen dokumén, bahan rujukan, sareng inpormasi anu anjeun kedah di hareup.Sistem ieu ngabantosan anjeun gancang nyandak inpormasi upami diperyogikeun.

Nganggo téknologi éktrék: Bagian 2 ogé alam pikeun alamat alat digital sapertos email, Tamatan aplikasi, sareng kasasihan-software pikeun ningkatkeun barisan anjeun.Konci nyaéta ngawujudkeun alat-alat dina sistem gtd anjeun ku cara ngadukung produktivitas anjeun tinimbang nambihan pajeulitna.