ਐਪੀਸੋਡ 9: ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨਾ: ਆਪਣੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਰੱਖਣਾ

ਡੇਵਿਡ ਐਲਨ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ, ਭਾਗ 2 ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਧਾਰਨਾ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.ਇਸ ਭਾਗ ਤੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ:

ਨਿਯਮਤ ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼: ਨਿਯਮਤ ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ ਉਹ ਗਲੂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਜੀਟੀਡੀ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ.ਉਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਸੰਸਦੀ ਸਾਧਨ ਮੌਜੂਦਾ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਰਹੇ.ਇਹਨਾਂ ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਟੀਚਿਆਂ ਅਤੇ ਤਰਜੀਹਾਂ ਨਾਲ ਇਕਸਾਰ ਰੱਖਣਾ ਹੈ.

ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਮਿੰਨੀ-ਰਿਵਿ.: ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਿਨੀ-ਸਮੀਖਿਆ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਵਚਨਬੱਧਤਾਵਾਂ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ, ਆਪਣੇ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸੂਚੀਆਂ ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਕੰਮਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ.ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟਤਾ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਦਿਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਹਫਤਾਵਾਰੀ ਸਮੀਖਿਆ: ਹਫਤਾਵਾਰੀ ਸਮੀਖਿਆ ਜੀਟੀਡੀ ਵਿਧੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਮੀਖਿਆ ਸੈਸ਼ਨ ਹੈ.ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਲਗਭਗ 1-2 ਘੰਟੇ ਲੱਗਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.ਹਫਤਾਵਾਰੀ ਸਮੀਖਿਆ ਦੌਰਾਨ, ਤੁਸੀਂ ਕਈ ਮੁੱਖ ਕਦਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦੇ ਹੋ:

Loose ਿੱਲੇ ਕਾਗਜ਼ ਇਕੱਠੇ ਕਰੋ: ਕਿਸੇ ਵੀ loose ਿੱਲੇ ਕਾਗਜ਼ਾਂ, ਨੋਟ, ਜਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰੋ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਖਾਲੀ ਕਰੋ: ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਕੋਈ ਵੀ ਨਵੇਂ ਕਾਰਜ, ਵਿਚਾਰ ਜਾਂ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਲਿਖੋ.
ਆਪਣੇ ਇਨਬਾਕਸ ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰੋ: ਆਪਣੇ ਸਰੀਰਕ ਅਤੇ ਡਿਜੀਟਲ ਇਨਬੌਕਸ ਦੁਆਰਾ ਜਾਓ, ਜਿਹੜੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਆਪਣੇ ਕੈਲੰਡਰ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰੋ: ਪਿਛਲੇ ਹਫਤੇ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੈਲੰਡਰ 'ਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰੋ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੀਆਂ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ ਅਤੇ ਅੰਤਮ ਤਾਰੀਖਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੋ.
ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰੋ: ਹਰੇਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਰਾਹੀਂ ਜਾਓ ਅਤੇ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਅਗਲੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਆਪਣੀ ਉਡੀਕ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ: ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਤੋਂ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ.
ਆਪਣੇ ਕਿਸੇ ਦਿਨ / ਸ਼ਾਇਦ ਲਿਸਟ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰੋ: ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਭਾਵਿਤ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਜਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਆਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.
ਆਪਣੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਸੂਚੀਆਂ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰੋ: ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਅਗਲੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਸੂਚੀਆਂ ਅਪ ਟੂ ਡੇਟ ਹੋਣ, ਅਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਦੌਰਾਨ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਪਸ਼ਟ ਕੰਮ ਹਨ.
ਨਿਯਮਤ ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ ਦੇ ਲਾਭ: ਨਿਯਮਤ ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ ਦੇ ਕਈ ਫਾਇਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.ਉਹ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ:

ਸਪਸ਼ਟਤਾ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਟੀਚਿਆਂ ਅਤੇ ਤਰਜੀਹਾਂ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ.
ਲਾਪਤਾ ਜਾਂ ਵਾਅਦੇ ਕਰਨ ਦੇ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਘਟਾਓ.
ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਧੂਰੇ ਜਾਂ ਰੁਕਿਆ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ.
ਰਿਡੰਡੈਂਸੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਡੁਪਲਿਕੇਟ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ.
ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੇ ਭਾਰ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿੱਚ ਰਹੋ ਅਤੇ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਘਟਾਓ.