Episode 3: Teilen Sie jeden Tag etwas Kleines

In Kapitel 3: Teilen Sie jeden Tag etwas Kleines, und Austin Kleon ermutigt die Schöpfer, sich die Praxis zu nutzen, ihre Arbeit konsequent und regelmäßig zu teilen.Er betont, dass das Teilen kein großartiges oder zeitaufwändiges Unterfangen sein muss.Selbst kleine, inkrementelle Updates können erhebliche Auswirkungen haben.

Kleon stellt die Idee vor, dass die Schöpfer, indem sie täglich etwas teilen, ihr Publikum über ihre Fortschritte engagiert und informiert.Durch das Teilen kleiner Schritte der kreativen Reise können andere miteinander folgen und in den Prozess investiert werden.

In dem Kapitel werden die Vorteile der Einrichtung einer Teilen von Teilen hervorgehoben.Es schafft nicht nur ein Gefühl der Rechenschaftspflicht, sondern fördert auch die Entwicklung einer kreativen Gewohnheit.Kleon argumentiert, dass Konsistenz der Schlüssel zum Wachstum eines Publikums und zum Erwerb von Anerkennung ist.

Kleon gibt praktische Ratschläge zur Implementierung dieses Prinzips, z. B. die Verwendung von Social Media, Blogs oder anderen Plattformen, um regelmäßig Aktualisierungen zu teilen.Er schlägt vor, dass Schöpfer ihre Arbeit, Gedanken oder kreative Entdeckungen dokumentieren und sie mit ihrem Publikum teilen können.Der Schlüssel besteht darin, das Teilen einer täglichen Praxis zu machen, egal wie klein der Beitrag scheint.