හැදින්වීම

ඉහළ effective ලදායී පුද්ගලයින් 7 දෙනාගේ පුරුදු 7 හැඳින්වීම තුළ, ස්ටීවන් ආර්. තුවී තම ජීවිතයෙන් ප්රබල පාඩමක් බෙදා ගැනීමෙන් වේදිකාව සකසයි.
ඔහු නිව්යෝර්ක් නගරයක් උමං මාර්ගයක අත්දැකීමක් විස්තර කරන්නේ තමා නොහික්මුණු දරුවන් ඇති මිනිසෙකු නිරීක්ෂණය කළ මිනිසෙකු ඔවුන්ගේ කඩාකප්පල්කාරී හැසිරීම ගැන නොසැලකිලිමත් බවයි.
කෙසේ වෙතත්, ආවේවිගේ දෘෂ්ටිකෝණය මෑතකදී තම බිරිඳ අහිමි වීම ගැන වැලපෙන බව දැනගත් විටය.
මූලධර්ම හා පරමාදර්ශයේ ස්වභාවය ගැන මෙනෙහි කිරීම සඳහා මෙම අවබෝධය මෙහෙයවනු ලැබීය.

කොවඩි තුළ ඇති වූ චින්තනය පිළිබඳ සංකල්පය, සැබෑ වෙනසක් හා effectiveness ලදායීතාවය කෙනෙකුගේ චරිත, මානසිකත්වය සහ මූලධර්මවල මාරුවකින් ලැබෙන බව අවධාරණය කරයි.
පා readers කයන්ට තමන්ගේ පරමාදර්ශීන් පරීක්ෂා කර බැලීමට පා readers කයන්ට අභියෝග කරන අතර පොතේ දක්වා ඇති පුරුදු හත වැලඳ ගැනීමෙන් ඔවුන්ට ඔවුන්ගේ ජීවිත පරික්ෂා කළ හැකි බවට පොරොන්දුවක් ලබා දෙයි.
පුද්ගලිකව හා වෘත්තීයමය වශයෙන්.