කථාංගය 8: හත්වන පුරුද්ද: කියත් මුවහත් කරගන්න

හත්වන පුරුද්ද තුළ, දුෂ්ටයා මුවහත් කර, ආත්මාරක්ෂාව සහ ස්වයං රැකවරණයෙහි වැදගත්කම තාවේදී අවධාරණය කරයි.ඔහු කියවියෙකුගේ රූපකය හඳුන්වා දෙයි
වරින් වර මුවහත් නොකළහොත් කාලයත් සමඟ කාලයත් සමඟ.ඒ හා සමානව, උපරිම කාර්ය සාධනය පවත්වා ගැනීම සඳහා පුද්ගලයන්ට අළුත් හා පුනර්ජීවනය කළ යුතුය.

කොව්හී අළුත් කිරීමේ මානයන් හතරක් හඳුනා ගනී: ශාරීරික, සමාජීය / චිත්තවේගීය, මානසික හා අධ්යාත්මික.ඔහු පුද්ගලයන්ගේ ක්රියාකාරකම්වල යෙදීමට පුද්ගලයන්ට දිරිගන්වයි
මෙම සෑම මානයන්ගෙන්ම පෝෂණය කරන්න.භෞතික අළුත් කිරීම සඳහා, එයට ව්යායාම සහ සෞඛ්ය සම්පන්න ආහාර වේලක් ඇතුළත් විය හැකිය.සමාජ / චිත්තවේගීය අලුත් කිරීම සඳහා ගොඩනැගිලි සහ
අර්ථවත් සබඳතා පවත්වා ගැනීම.මානසික අලුත් කිරීම ඉගෙනීම හා වර්ධනය ඇතුළත් වන අතර අධ්යාත්මික අලුත් කිරීම යනු කෙනෙකුගේ සාරධර්ම හා විශ්වාසයන් හා සම්බන්ධ වීමයි.

පුරුද්ද අපට මතක් කර දෙන්නේ දිගුකාලීන කාර්යක්ෂමතාව පවත්වා ගැනීම සඳහා ස්වයං රැකවරණය ආත්මාර්ථකාමී නොවන බව ස්වයං රැකවරණය ආත්මාර්ථකාමී නොවන බවයි.මෙම මානයන් හතරේ කියත් තාලය,
පුද්ගලයන්ට ඔවුන්ගේ යහපැවැත්ම, ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව සහ ඔවුන්ගේ පෞද්ගලික හා වෘත්තීය ජීවිතවලට අර්ථවත් ලෙස දායක වීමේ හැකියාව වැඩි කළ හැකිය.