කථාංග 9: පුරුද්ද 4: සිතා බලන්න ජය-ජයග්රහණය (නැවත)

4 හි 4: සිතා බලන්න: ජය-ජයග්රහණය (නැවතත්) සිතන්න, කොව්ටි අන්තර්ක්රියා සහ සබඳතාවල අන්යෝන්ය වශයෙන් වාසිදායක විසඳුම් සෙවීමේ සංකල්පය නැවත සලකා බලයි.
ජයග්රාහී ජයග්රහණය එක් වරක් සිරවී ඇති නමුත් මානසිකත්වයකට සහ ජීවත්වීමට මානසිකව හා ජීවිතයට මානසිකත්වයක් නොමැති බව ඔහු අවධාරණය කරයි.

ඔවුන් සෑම කෙනෙකුටම ප්රමාණවත් සම්පත්, අවස්ථාවන් සහ සාර්ථකත්වයක් ඇති බවට පා readers කයන්ට පා readers කයන්ට දිරිගන්වයි.
මෙම මානසිකත්වය හිඟ චින්තනයට වඩා වෙනස් වන අතර, එක් පුද්ගලයෙකුගේ ලාභය තවත් කෙනෙකුගේ වියදමින් පැමිණිය යුතුයැයි පුද්ගලයන් විශ්වාස කරයි.

 සම්බන්ධ වූ සියලු පාර්ශවයන්ට ප්රයෝජනවත් වන පරිදි effective ලදායී පුද්ගලයින් නිරතුරුවම ප්රති come ල සොයන බව සිතන්න.කොව් ගවේෂණය කරයි
ජීවිතයේ විවිධ අංශවල, පවුල, පවුලක විවිධ අංශවල ජයග්රාහී මූලධර්ම භාවිතා කිරීම සහ ප්රජාවට හා සමාජයට වැඩ කිරීම.පුරුද්ද පුද්ගලයන්ට විශ්වාසය ගොඩනඟා ගැනීමට දිරිගන්වයි,
පෝෂණය වූ සහයෝගීතාවය, සහ හවුල් සාර්ථකත්වයේ සංස්කෘතියක් නිර්මාණය කරන්න.