කථාංගය 10: අටවන පුරුද්ද: ඔබේ කටහ hear සොයාගෙන ඔවුන්ගේ හ voice සොයාගෙන ඒවායින් සොයා ගැනීමට අන් අයට ආස්වාදයක් ලබා දෙන්න

අටවන පුරුද්ද තුළ: ඔබේ හ voice සොයාගෙන ඒවා ඔවුන්ගේ හ voice ින් සොයා ගැනීමට පොළඹවන අතර, කොව්ටි මුල් පුරුදු 7 හි ප්රබල දිගුවක් හඳුන්වා දෙයි.
පෞද්ගලික කාර්යක්ෂමතාව තනි අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම පමණක් නොව අන් අයට සහ සමාජයට අර්ථවත් දායකත්වයක් ලබා දීම ගැනද තර්ක කරයි.

ඔවුන්ගේ ආශාවන්, කුසලතා සහ සාරධර්ම නියෝජනය කරන ඔවුන්ගේ අද්විතීය හ ow වල් සොයා ගැනීමට කොව්ටි පුද්ගලයන්ට දිරිගන්වයි.කෙනෙකුගේ කටහ the සොයා ගැනීම සඳහා පෙළගැස්වීම ඇතුළත් වේ
ඉහළ අරමුණක් සහිත පෞද්ගලික ශක්තීන්.සැබෑ ඉටුවීම ලැබෙන්නේ අන් අයට ඔවුන්ගේ හ heard ක් සොයා ගැනීමට උපකාර කිරීම සහ ඔවුන්ගේ හැකියාවන් අවබෝධ කර ගැනීමෙන් බව ඔහු අවධාරණය කරයි.

 අටවන පුරුද්ද මගින් පුද්ගලයන්ට දිරිගැන්වීම හා සවිබල ගැන්වීමට නායකයන් වීමට පුද්ගලයන්ට අභියෝග කරයි.කොවායි හ voice නායකත්වය පිළිබඳ සංකල්පය හඳුන්වා දෙයි,
ලෝකයේ ධනාත්මක වෙනසක් සඳහා පුද්ගලයන් ඔවුන්ගේ බලපෑම භාවිතා කරන තැන.මෙම නායකත්වය මුල් බැස ඇත්තේ විශ්වාසය, අඛණ්ඩතාව සහ කැපවීමෙනි
ජයග්රාහී විසඳුම් නිර්මාණය කිරීම.

ඔවුන්ගේ හ ices ඔවුන්ගේ හ ices නඟා ඔවුන්ගේ හ ices oryers තම දේ සොයා ගැනීමට අන් අයට අනුබල දීමෙන්, පුද්ගලයන්ට සපුරා ගැනීමේදී වඩාත් සුහද හා සමෘද්ධිමත් සමාජයකට දායක විය හැකිය
පුද්ගලික ඉටුවීම සහ .ලදායීතාවය.