නිගමනය

ඉතා effective ලදායී පුද්ගලයින් 7 දෙනාගේ පුරුදු 7 නිගමනයේ දී, ස්ටීවන් ආර්. කෝවෙල් පොතේ කේන්ද්රීය පණිවිඩය නැවත අවධාරණය කරයි - සැබෑ effectiveness ලදායීතාවය මුල් බැස ඇති බව
චරිත, මූලධර්ම සහ සදාචාරාත්මක හැසිරීම අනුව.පුරුදු 7 පුරුදු යනු තාක්ෂණික ක්රම හෝ උපක්රම සමූහයක් හෝ උපක්රමයක් පමණක් නොව ජීවත්වීමේ මාර්ගයක් යන අදහස ඔහු අවධාරනය කරයි
අර්ථවත් හා ප්රතිපත්තිගරුක ජීවිතය.

පුද්ගලික වගකීම්වල වැදගත්කම අවබෝධ කර ගැනීම සහ සංවර්ධනය කිරීම සඳහා ඩැක්ටරයේ ක්රියාකාරිත්වය අවබෝධ කර ගැනීමෙන් පොත හරහා පා readers කයන් ගමන පා readers කයන් විසින් ලබාගෙන ඇත
Communication ලදායී සන්නිවේදනය, සහයෝගීතාව සහ අලුත් කිරීම පෝෂණය කරන පුරුදු.පොතේ ඉදිරිපත් කර ඇති මූලධර්ම ඉක්මන් විසඳුමක් නොව ජීවිත කාලය පුරාම ඔහු අවධාරණය කරන බව ඔහු අවධාරණය කරයි
වර්ධනය හා අඛණ්ඩ වැඩිදියුණු කිරීමට කැපවීම.

නිගමනය ක්රියාත්මක වන්නේ ක්රියාවට නැංවීම සඳහා පා readers කයන්ට ආරාධනා කිරීම, පෞද්ගලික හා වෘත්තීය සංවර්ධනයේ ගමන නවත්වන අරමුණක් සහිතව සහ
අධිෂ් mination ානය.ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ සෑම අංශයකටම, ඔවුන්ගේ සබඳතා සහ පවුල්වල සිට ඔවුන්ගේ සේවා ස්ථානවල මූලධර්ම හා පුරුදු ඔවුන්ගේ සේවා ස්ථාන වෙත අදාළ කර ගැනීමට කොව් පාවකයන්ට දිරිගන්වයි
සහ ප්රජාවන්.

වසා දැමීමේදී, ඉහළ effective ලදායී ජනතාවගේ පුරුදු 7 දෙනා පා readers කයන්ට ඔවුන්ගේ මරණ ද and ුවම් ලබා ගැනීමේ බලය ඇති බවට විශ්වාසයෙන් යුතුව පා ers කයන්ට විශ්වාස කරති
කාලානුරූපී මූලධර්ම සමඟ.කොවෙස්ගේ පණිවිඩය බලාපොරොත්තුව හා සවිබල ගැසියෙන් එකක් වන අතර පුරුදු හතෙන් පුරුදු වී ඇති අරමුණු සහිත ජීවිතයක් ගත කිරීමට පුද්ගලයන් දිරිමත් කරයි, අවසානයේදී
වඩාත් effective ලදායී හා සුහද ලෝකයකට දායක වීම.