කථාංගය 2: පළමු පුරුද්ද: ක්රියාශීලී වන්න

කොවෙස්ගේ පළමු පුරුද්ද, ක්රියාශීලී වන්න, තත්වයන් නොසලකා බාහිර උත්තේජක සඳහා වන අපගේ ප්රතිචාර තෝරා ගැනීමට අපට බලය තිබේ.
ඔහු තර්ක කරන්නේ සැබෑ effectiveness ලදායීතාවය ආරම්භ වන්නේ අප මුහුණ දෙන තත්වයන්ට කල්පනාකාරීව හා හිතාමතා ප්රතිචාර දැක්වීමට ප්රතිචාරයෙන් හා හැකියාවෙන් යුතු බවයි.

වෙළෙඳපොළ යනු අපගේ සැලකිලිමත් කවය අතර වෙනස අවබෝධ කර ගැනීම (අප සැලකිලිමත් වන නමුත් අප ගැන සැලකිලිමත් වන නමුත් පාලනය කිරීමට අප කෙරෙහි එතරම් පාලනය කිරීම) සහ අපගේ බලපෑම් කවයයි
(අපට පාලනය කළ හැකි හෝ බලපෑම් කළ හැකි දේවල්.අපගේ බලපෑම් කවයේ අපගේ කාලය හා ශක්තිය කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමට කොව්ටි අපට දිරිගන්වයි, එහිදී අපට සැලකිය යුතු බලපෑමක් කළ හැකිය.

උත්තේජනය සහ ප්රතිචාර අතර අවධාරණය කරමින් ප්රතිචාර දැක්වීමේ සංකල්පය ඔහු හඳුන්වා දෙයි. අපගේ ප්රතිචාරය අප මත පදනම්ව අපගේ ප්රතිචාරය තෝරා ගත හැකි පරතරයක් ඇත
සාරධර්ම හා මූලධර්ම.ක්රියාශීලීව සිටීම, අපගේ ක්රියාවන්, ආකල්ප හා හැසිරීම් පාලනය කිරීම, පුද්ගලික වර්ධනය හා .ලදායීතාවයට මග සලසයි.