කථාංග 3: දෙවන පුරුද්ද: අවසානය මනසේ තබාගෙන ආරම්භ කරන්න

දෙවන පුරුද්දට අනුව, අවසානය මනසේ තබාගෙන ආරම්භ කරන්න, කොවඩි අපගේ ජීවිත තුළ අපට අත් කර ගැනීමට අවශ්ය දේ පිළිබඳ පැහැදිලි හා හොඳින් නිර්වචනය කරන ලද දැක්මක් තිබීමේ සංකල්පය හඳුන්වා දෙයි.
අපගේ සාරධර්ම හා මූලධර්ම මත පදනම්ව පුද්ගලික හා වෘත්තීය අරමුණු තැබීමේ වැදගත්කම ඔහු අවධාරණය කරයි.

තාවේ පාවාකර්ස් පා readers කයන්ට දිරිගන්වන්නේ පුද්ගලික මෙහෙවර ප්රකාශයක් නිර්මාණය කිරීම සඳහා - ඔවුන්ගේ මූලික සාරධර්ම, දිගු කාලීන අරමුණු සහ මාර්ගෝපදේශක මූලධර්ම ප්රකාශ කිරීම.
මෙම මෙහෙවර ප්රකාශය මාලිමා යන්ත්රයක් ලෙස සේවය කරයි, අපගේ තීරණ හා ක්රියාවන්ට මග පෙන්වීම අපගේ අපේක්ෂිත ගමනාන්තය සමඟ.

අවසානය මනසේ තබාගෙන, අපගේ ජීවිතයේ අරමුණ ගැන අපට පැහැදිලිකම ලැබෙන අතර අපගේ සාරධර්මවලට අනුකූල අර්ථවත් ඉලක්ක තැබිය හැකිය.
අපගේ ක්රියාවන් වඩාත් අරමුණු සහිත හා තෘප්තිමත් ජීවිතයකට දායක වන බව සහතික කිරීම සහතික කිරීම සහතික කිරීම සඳහා මෙම පුරුද්ද අපගේ මූලධර්මවලට අනුකූල තේරීම් කිරීමට අපට බලය ලබා දෙයි.