කථාංග 6: පස්වන පුරුද්ද: මුලින්ම තේරුම් ගැනීමට උත්සාහ කරන්න, එවිට තේරුම් ගත යුතුය

පස්වන පුරුද්ද තුළ, මුලින්ම තේරුම් ගැනීමට උත්සාහ කරන්න, පසුව තේරුම් ගැනීමට නම්, කොවායිවල අවධාරනය කරන්නේ සංවේදි සන්නිවේදනයේ වැදගත්කමයි.
ඔහු චිත්තවේගීය බැංකු ගිණුම පිළිබඳ සංකල්පය හඳුන්වා දෙන අතර එය සබඳතාවල විශ්වාසය හා සුහදතාවය නියෝජනය කරයි.

ඔවුන් අව්යාජව අන් අයව අව්යාජව තේරුම් ගැනීමට වඩා පිළිතුරු දීමට අදහස් කරන අභිප්රාය ඇතිව සවන් දීමට නැඹුරු වන බව කොව්ටි අවධාරණය කරයි.ඔහු සංවේදි සවන්දීමේ හැකියාව විදහා දක්වයි,
 අපගේම අදහස් ප්රකාශ කිරීමට පෙර අන් අයගේ ඉදිරිදර්ශනය, හැඟීම් සහ අවශ්යතා තේරුම් ගැනීමට උත්සාහ කිරීම ඇතුළත් වේ.

පුරුද්ද නිසා ඔබේ කතන්දර ප්රවේශය මට ඔබේ කතන්දර ප්රවේශය මා පවසන පරිදි දැඩි ක්රියාවක් කිරීමට මට කිවහොත්.කොවිදුකම තර්ක කරන්නේ මෙයයි
 සංවේදි සවන්දීම විශ්වාසය හා සම්බන්ධතාවය ගොඩනංවයි, වඩාත් effective ලදායී සන්නිවේදනය සහ ගැටළු විසඳීම සක්රීය කරයි.