ಪರಿಚಯ:

ರಿಚ್ ಡ್ಯಾಡ್, ರಾಬರ್ಟ್ ಕಿಯೋಸಾಕಿಯವರ ಬಡ ಅಪ್ಪ ಹಣ ಮತ್ತು ಹೂಡಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುವ ಒಂದು ಅದ್ಭುತ ಪುಸ್ತಕವಾಗಿದೆ.1997 ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾದ ಇದು ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಭಾವಶಾಲಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಹಣಕಾಸು ಪುಸ್ತಕಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಒಂದು ಆತ್ಮಚರಿತ್ರೆಯ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಕಿಯೋಸಾಕಿ ತನ್ನ ಶ್ರೀಮಂತ ತಂದೆಯಿಂದ (ಅವನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸ್ನೇಹಿತನ ತಂದೆ) ಕಲಿತ ಆರ್ಥಿಕ ತತ್ತ್ವಚಿಂತನೆಗಳು ಮತ್ತು ಜೀವನ ಪಾಠಗಳನ್ನು ತನ್ನ ಬಡ ತಂದೆಯಿಂದ (ಅವನ ಜೈವಿಕ ತಂದೆ) ವ್ಯತಿರಿಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಕಿಯೋಸಾಕಿಯ ಕೇಂದ್ರ ಪ್ರಬಂಧವೆಂದರೆ ಸಮೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಆರ್ಥಿಕ ಶಿಕ್ಷಣವು ಪ್ರಮುಖವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಈ ಶಿಕ್ಷಣವು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಶಾಲಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಹೊರಗಿನಿಂದ ಬಂದಿದೆ.ಒಬ್ಬರ ಮನಸ್ಥಿತಿ, ಆರ್ಥಿಕ ಸಾಕ್ಷರತೆ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತ ಹೂಡಿಕೆ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಬಳವನ್ನು ಗಳಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಪುಸ್ತಕದುದ್ದಕ್ಕೂ, ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಓದುಗರನ್ನು ಮೂಲಭೂತ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳಿಗೆ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಗಳ ಮೇಲೆ ಸ್ವತ್ತುಗಳ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ, ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಆದಾಯದ ಮಹತ್ವ ಮತ್ತು ಉದ್ಯಮಶೀಲತೆಯ ಶಕ್ತಿಯ.ಒಬ್ಬರ ಪ್ರಸ್ತುತ ಆರ್ಥಿಕ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಒಬ್ಬರ ಆರ್ಥಿಕ ಭವಿಷ್ಯದ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸಲು ಅವರು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.

ಶ್ರೀಮಂತ ತಂದೆ, ಬಡ ಅಪ್ಪ ವಿಶ್ವಾದ್ಯಂತ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಓದುಗರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಹಣ ಮತ್ತು ಸಂಪತ್ತಿನ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ವಿಧಾನವನ್ನು ಪುನರ್ವಿಮರ್ಶಿಸಲು ಅನೇಕರಿಗೆ ಪ್ರೇರಣೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.ಇದರ ನಿರಂತರ ಜನಪ್ರಿಯತೆಯು ಅದು ನೀಡುವ ಸಮಯರಹಿತ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಗೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ.