ಸಂಚಿಕೆ 10: ಅಂತಿಮ ಆಲೋಚನೆಗಳು

ರಾಬರ್ಟ್ ಕಿಯೋಸಾಕಿಯವರ ಪುಸ್ತಕ ರಿಚ್ ಡ್ಯಾಡ್, ಬಡ ಡ್ಯಾಡ್, ಫೈನಲ್ ಥಾಟ್ಸ್ ಎಂಬ ವಿಭಾಗವು ಪುಸ್ತಕದುದ್ದಕ್ಕೂ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದ ಪ್ರಮುಖ ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ತಿಳುವಳಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಓದುಗರನ್ನು ಬಿಡಲು ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ಸಾರಾಂಶ ಮತ್ತು ವಿಭಜಿಸುವ ಪದಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.ಇದು ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಬಯಸುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಒಂದು ತೀರ್ಮಾನ ಮತ್ತು ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಕರೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಹಣಕಾಸು ಶಿಕ್ಷಣವು ಆಜೀವ ಪ್ರಯಾಣವಾಗಿದೆ: ಹಣಕಾಸು ಶಿಕ್ಷಣವು ಒಂದು-ಬಾರಿ ಘಟನೆಯಲ್ಲ ಆದರೆ ಆಜೀವ ಪ್ರಯಾಣ ಎಂದು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಪುನರುಚ್ಚರಿಸುತ್ತಾನೆ.ಹಣ, ಹೂಡಿಕೆ ಮತ್ತು ಉದ್ಯಮಶೀಲತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಜ್ಞಾನದ ಅನ್ವೇಷಣೆ ಒಬ್ಬರ ಜೀವನದುದ್ದಕ್ಕೂ ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕು.

ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ ಮತ್ತು ಅಪಾಯಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ: ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಓದುಗರನ್ನು ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರ ಹಣಕಾಸಿನ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲಿ ಲೆಕ್ಕಹಾಕಿದ ಅಪಾಯಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ಒಬ್ಬರ ಆರಾಮ ವಲಯದಲ್ಲಿ ಉಳಿಯುವುದು ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಸಂಪತ್ತಿನ ಸೃಷ್ಟಿಗೆ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಬಹುದು.

ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನವನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು: ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಸಾಧಿಸಿದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕರು ಅಥವಾ ಸಲಹೆಗಾರರನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು ಅಮೂಲ್ಯವಾದುದು.ಅನುಭವ ಹೊಂದಿರುವವರಿಂದ ಕಲಿಯುವುದು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮೋಸಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ವೇಗಗೊಳಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಆಸ್ತಿಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿ, ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಗಳಲ್ಲ: ಬಾಧ್ಯತೆಗಳ ಮೇಲೆ ಆದಾಯ-ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಸ್ವತ್ತುಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಹಣದ ಹರಿವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಸ್ವತ್ತುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದು ಸಂಪತ್ತನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಪ್ರಮುಖ ತಂತ್ರವಾಗಿದೆ.

ಆದಾಯದ ಅನೇಕ ಹೊಳೆಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿ: ಆದಾಯ ಮೂಲಗಳನ್ನು ವೈವಿಧ್ಯಗೊಳಿಸುವುದು ಆರ್ಥಿಕ ಭದ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿರತೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.ಕೇವಲ ಉದ್ಯೋಗ ಅಥವಾ ಆದಾಯದ ಒಂದೇ ಮೂಲವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸುವುದು ಅಪಾಯಕಾರಿ.

ಬಲವಾದ ಆರ್ಥಿಕ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ: ಅವಕಾಶಗಳಿಗೆ ಮುಕ್ತವಾದ ಮತ್ತು ವೈಫಲ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಭಯವಿಲ್ಲದ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಹಣ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿನ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ವರ್ತನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.

ನಿಮ್ಮ ಆರ್ಥಿಕ ಭವಿಷ್ಯದ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸಿ: ಒಬ್ಬರ ಆರ್ಥಿಕ ಭವಿಷ್ಯದ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ಒಬ್ಬರ ಆರ್ಥಿಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಭದ್ರಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಾಹ್ಯ ಅಂಶಗಳು ಅಥವಾ ಸಂಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸುವುದರ ವಿರುದ್ಧ ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.

ಆರ್ಥಿಕ ಸಾಕ್ಷರತೆಯನ್ನು ಕಲಿಸಿ: ಮುಂದಿನ ಪೀಳಿಗೆಗೆ ಹಣಕಾಸು ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಹಾದುಹೋಗುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ನಂಬುತ್ತಾರೆ.ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ಯುವ ವಯಸ್ಕರಿಗೆ ಹಣ ಮತ್ತು ಹೂಡಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಕಲಿಸುವುದರಿಂದ ಅವರನ್ನು ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸಿನ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿರಿಸಬಹುದು.

ಕ್ರಿಯೆಯು ಮುಖ್ಯವಾದುದು: ಕ್ರಿಯೆಯಿಲ್ಲದ ಜ್ಞಾನವು ಅರ್ಥಹೀನವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಒತ್ತಿಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ವಿಭಾಗವು ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಓದುಗರಿಗೆ ಪುಸ್ತಕದಿಂದ ಗಳಿಸಿದ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ತಮ್ಮ ಆರ್ಥಿಕ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅನ್ವಯಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತಾನೆ.