ತೀರ್ಮಾನ:

 ಶ್ರೀಮಂತ ತಂದೆ, ಬಡ ತಂದೆ ಓದುಗರಿಗೆ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಕಲಿತ ಪಾಠಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅವುಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಅನ್ವಯಿಸಲು ಕ್ರಿಯೆಯ ಕರೆಯೊಂದಿಗೆ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ.ಹಣಕಾಸು ಶಿಕ್ಷಣವು ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಕ್ಕೆ ನಿರಂತರ ಕಲಿಕೆ ಮತ್ತು ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.

ಒಬ್ಬರ ಆರ್ಥಿಕ ಹಣೆಬರಹವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವುದು, ಆರ್ಥಿಕ ಬಲೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಪುಸ್ತಕವು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಭಯ ಮತ್ತು ಅನಿಶ್ಚಿತತೆಯನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಮತ್ತು ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸಿನ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಲೆಕ್ಕಹಾಕಿದ ಅಪಾಯಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.

ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಶ್ರೀಮಂತ ತಂದೆ, ಬಡ ತಂದೆಯ ತೀರ್ಮಾನವು ತಮ್ಮ ಹಣಕಾಸು ಶಿಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಲು, ಹಣದ ಬಗ್ಗೆ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಯೋಚಿಸಲು ಮತ್ತು ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಿದ್ಧರಿರುವ ಯಾರಾದರೂ ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸು ಸಾಧಿಸಬಹುದು ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಚಿಂತನೆಗೆ ಸವಾಲು ಹಾಕಲು ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಆರ್ಥಿಕ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಿದ್ಧರಿರುವವರಿಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿದೆ ಎಂಬುದು ಪ್ರಬಲ ಜ್ಞಾಪನೆಯಾಗಿದೆ.

ಓದುಗರು ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಮುಚ್ಚುತ್ತಿದ್ದಂತೆ, ಅವರಿಗೆ ಸಬಲೀಕರಣದ ಪ್ರಜ್ಞೆ ಮತ್ತು ಸಂಪತ್ತನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು, ಅವರ ಆರ್ಥಿಕ ಭವಿಷ್ಯವನ್ನು ಭದ್ರಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಅವರು ಬಯಸುವ ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಹೊಸ ಬದ್ಧತೆಯಿದೆ.ರಾಬರ್ಟ್ ಕಿಯೋಸಾಕಿಯ ಒಳನೋಟಗಳು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಆರ್ಥಿಕ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಮೃದ್ಧಿಯತ್ತ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತವೆ.