ಸಂಚಿಕೆ 1:

 ಶ್ರೀಮಂತ ಅಪ್ಪ, ಬಡ ಅಪ್ಪ

ರಾಬರ್ಟ್ ಕಿಯೋಸಾಕಿಯ "ರಿಚ್ ಡ್ಯಾಡ್ ಬಡ ಡ್ಯಾಡ್" ನ ಈ ಆರಂಭಿಕ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ, ಲೇಖಕನು ತನ್ನ ಇಬ್ಬರು "ಅಪ್ಪಂದಿರನ್ನು" ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ - ಅವನ ಜೈವಿಕ ತಂದೆಯನ್ನು "ಬಡ ತಂದೆ" ಮತ್ತು ಅವನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸ್ನೇಹಿತನ ತಂದೆ, ಅವನ "ಶ್ರೀಮಂತ ತಂದೆ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ."ಅಧ್ಯಾಯವು ಇಬ್ಬರು ಪುರುಷರ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತ ಆರ್ಥಿಕ ತತ್ತ್ವಚಿಂತನೆಗಳು ಮತ್ತು ಮನಸ್ಸುಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ, ನಂತರದ ಪಾಠಗಳಿಗೆ ವೇದಿಕೆ ಕಲ್ಪಿಸುತ್ತದೆ.

 ಶ್ರೀಮಂತರು ಹಣಕ್ಕಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ

ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಶ್ರೀಮಂತರು ಆದಾಯವನ್ನು ಗಳಿಸುವ ಸ್ವತ್ತುಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ಬಡವರು ಸಂಬಳವನ್ನು ಗಳಿಸುವತ್ತ ಗಮನ ಹರಿಸುತ್ತಾರೆ.ಹಣಕಾಸಿನ ಶಿಕ್ಷಣದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಹಣವು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಪ್ರಮುಖ ಹೆಜ್ಜೆಯಾಗಿದೆ.

 ಆರ್ಥಿಕ ಸಾಕ್ಷರತೆಯನ್ನು ಏಕೆ ಕಲಿಸಬೇಕು?

ಈ ಅಧ್ಯಾಯವು ಆಧುನಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ನ್ಯೂನತೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಜನರಿಗೆ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳಾಗಲು ಕಲಿಸುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಉದ್ಯಮಿಗಳಲ್ಲ.ಹಣ ಮತ್ತು ಹೂಡಿಕೆಯ ಸಂಕೀರ್ಣ ಜಗತ್ತನ್ನು ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಲು ಹಣಕಾಸಿನ ಸಾಕ್ಷರತೆ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಕಲಿಕೆಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಭಾಗವಾಗಿ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಮತ್ತು ವೈಫಲ್ಯಗಳಿಂದ ಕಲಿಯಲು ಅವರು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.

 ನಿನ್ನ ಕೆಲಸವಷ್ಟೇ ಮಾಡು

ಈ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ, ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಉದ್ಯಮಶೀಲತೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವ್ಯವಹಾರಗಳು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು.ಮಾರಾಟ, ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಸಮಾಲೋಚನೆಯಲ್ಲಿ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಅವರು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಓದುಗರು ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ವಿಧಿಗಳ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ.