ಸಂಚಿಕೆ 2: ಆರ್ಥಿಕ ಸಾಕ್ಷರತೆಯನ್ನು ಏಕೆ ಕಲಿಸಬೇಕು?

ಶ್ರೀಮಂತ ತಂದೆಯ ಈ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಬಡ ತಂದೆ, ರಾಬರ್ಟ್ ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಹಣಕಾಸು ಶಿಕ್ಷಣದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಆಳವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ವಯಸ್ಸಿನ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ಸಾಕ್ಷರತೆಯನ್ನು ಕಲಿಸುವುದು ಏಕೆ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ.ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಶಿಕ್ಷಣ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹಣಕಾಸಿನ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ, ಹಣ ಮತ್ತು ಸಂಪತ್ತಿನ ಸಂಕೀರ್ಣತೆಗಳನ್ನು ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಲು ಅನೇಕ ಜನರಿಗೆ ಸಜ್ಜುಗೊಂಡಿಲ್ಲ.

ಆರ್ಥಿಕ ಶಿಕ್ಷಣದ ಕೊರತೆಯು ಅನೇಕ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗೆ ಆರ್ಥಿಕ ಹೋರಾಟದ ಚಕ್ರವನ್ನು ಶಾಶ್ವತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಹಣವನ್ನು ಉಳಿಸಲು, ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಅವರ ವಿಧಾನವನ್ನು ಕೆಳಗೆ ಬದುಕಲು ಜನರಿಗೆ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಗಮನಸೆಳೆದಿದ್ದಾರೆ, ಆದರೆ ಅವರ ಹಣವನ್ನು ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಕಲಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.ಹಣ ನಿರ್ವಹಣೆ, ಹೂಡಿಕೆ ಮತ್ತು ಆಸ್ತಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಈ ಜ್ಞಾನದ ಕೊರತೆಯು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಇಲಿ ಓಟದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ಇಡೀ ಜೀವನವನ್ನು ಹಣಕ್ಕಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.

ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿನ ಕೇಂದ್ರ ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಸ್ವತ್ತುಗಳು ಮತ್ತು ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಗಳ ನಡುವಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಆರ್ಥಿಕ ಸಾಕ್ಷರತೆಯ ಅಡಿಪಾಯವಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆ.ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಅನೇಕ ಜನರು ಮನೆಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರುಗಳಂತಹ ತಮ್ಮ ಆಸ್ತಿಯನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ವರ್ಗೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆ, ಅವುಗಳು ಆಸ್ತಿಗಳಾಗಿ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಗಳು ಆದಾಯದ ಬದಲು ಖರ್ಚುಗಳನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುತ್ತವೆ.

ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಮನಸ್ಥಿತಿಯ ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ, ಹಣಕಾಸಿನ ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಲು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಹಣಕಾಸಿನ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಾರೆ.ಹಣಕಾಸಿನ ಸಾಕ್ಷರತೆಯನ್ನು ಕಲಿಸುವುದು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಬೇಕು ಮತ್ತು ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಬಲಪಡಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಅವರು ನಂಬುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ತಿಳುವಳಿಕೆಯುಳ್ಳ ಹಣಕಾಸಿನ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬೇಕಾದ ಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಕೌಶಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.