ಸಂಚಿಕೆ 8: ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು

ರಾಬರ್ಟ್ ಕಿಯೋಸಾಕಿಯವರ ಪುಸ್ತಕ ರಿಚ್ ಡ್ಯಾಡ್, ಬಡ ಡ್ಯಾಡ್, ಈ ವಿಭಾಗವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವುದು ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದತ್ತ ತಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದ ಆರಂಭಿಕ ಹಂತಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮತ್ತು ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸಿಗೆ ವೇದಿಕೆ ಕಲ್ಪಿಸಲು ತಿಳುವಳಿಕೆಯುಳ್ಳ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.

ಮುಖ್ಯ ಅಂಶಗಳು:

ಆಯ್ಕೆಯ ಶಕ್ತಿ: ಹಣಕಾಸಿನ ಯಶಸ್ಸು ಆಯ್ಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.ಇದು ಇತರರನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಅಥವಾ ಆರ್ಥಿಕ ಭದ್ರತೆಗಾಗಿ ಆಶಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಹಣಕಾಸಿನ ಭವಿಷ್ಯದ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸಲು ಆಯ್ಕೆಮಾಡುವುದು.

ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು: ಯಾವಾಗಲೂ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲದ ಹಣಕಾಸಿನ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ವಿಭಾಗವು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ವೃತ್ತಿ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಮೀರಿ ನೋಡಲು ಮತ್ತು ಪರ್ಯಾಯ ಆದಾಯ ಮೂಲಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಲು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.

ಭಯವನ್ನು ನಿವಾರಿಸುವುದು: ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಜನರು ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳದಂತೆ ಭಯವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಡೆಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.ವೈಫಲ್ಯ, ಟೀಕೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಭಯ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.ಓದುಗರಿಗೆ ಅವರ ಭಯವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಲು ಅವರು ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಆದರೆ ಅವರ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ.

ಶಿಕ್ಷಣದ ಮಹತ್ವ: ಹಣಕಾಸು ಶಿಕ್ಷಣವು ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.ತಿಳುವಳಿಕೆಯುಳ್ಳ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಸಾಕ್ಷರರಾಗುವುದು ನಿರ್ಣಾಯಕ ಎಂದು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ನಂಬಿದ್ದಾರೆ.ಒಬ್ಬರ ಆರ್ಥಿಕ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸಲು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು, ಪುಸ್ತಕಗಳು, ಕೋರ್ಸ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕರನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಅವರು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.

ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆ ಇಡುವುದು: ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ ಕಡೆಗೆ ಆ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆ ಇಡಲು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ.ಇದು ಸಣ್ಣ ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು, ರಿಯಲ್ ಎಸ್ಟೇಟ್ನಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡುವುದು ಅಥವಾ ಆದಾಯವನ್ನು ಗಳಿಸುವ ಇತರ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸುವುದು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.

ಕಟ್ಟಡ ಸ್ವತ್ತುಗಳು: ವಿಭಾಗವು ಸ್ವತ್ತುಗಳು ಮತ್ತು ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಗಳ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ.ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಗಳು ಅಥವಾ ವೆಚ್ಚಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಬದಲು ಆದಾಯ-ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಸ್ವತ್ತುಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ನಿಜವಾದ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಬಜೆಟ್ ಮತ್ತು ಉಳಿತಾಯ: ಆದಾಯವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಸ್ವತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಲು ಬಜೆಟ್ ರಚಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಹಣವನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಖರ್ಚುಗಳನ್ನು ಭರಿಸುವ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಆದಾಯದ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಹೂಡಿಕೆಗಳಿಗೆ ನಿಗದಿಪಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪಾವತಿಸುವ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅವರು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಇಲಿ ಓಟವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು: ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಸಂಬಳಕ್ಕಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ವಿಧಾನವನ್ನು ಟೀಕಿಸುತ್ತಾನೆ, ತೆರಿಗೆ ಪಾವತಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಂತರ ಉಳಿದಿರುವ ವಿಷಯಗಳ ಮೇಲೆ ಬದುಕುವುದು.ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಆದಾಯವನ್ನು ಗಳಿಸುವ ಸ್ವತ್ತುಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವತ್ತ ಗಮನಹರಿಸಲು ಅವರು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಇಲಿ ಓಟದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.

ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳು: ಸ್ಪಷ್ಟ ಹಣಕಾಸಿನ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಅಲ್ಪಾವಧಿಯ ಮತ್ತು ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಗುರಿಗಳನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವು ನಿರ್ದೇಶನ ಮತ್ತು ಪ್ರೇರಣೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.

ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಪಡೆಯುವುದು: ನೀವು ಬಯಸಿದ ರೀತಿಯ ಆರ್ಥಿಕ ಯಶಸ್ಸನ್ನು ಈಗಾಗಲೇ ಸಾಧಿಸಿದ ಹಣಕಾಸು ತಜ್ಞರು ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಪಡೆಯಲು ಕಿಯೋಸಾಕಿ ಸಲಹೆ ನೀಡುತ್ತಾರೆ.ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದವರಿಂದ ಕಲಿಯುವುದು ಅಮೂಲ್ಯವಾದುದು.