Ievads

Ievadā 7 ļoti efektīvu cilvēku ieradumos Stefans R. Kovejs nosaka skatuvi, daloties spēcīgā mācībā no savas dzīves.
Viņš apraksta pieredzi Ņujorkas pilsētas metro, kad viņš novēroja vīrieti ar saviem nepaklausīgajiem bērniem, šķietami vienaldzīgu pret viņu graujošo izturēšanos.
Tomēr Koveja perspektīva mainījās, kad viņš saprata, ka tēvs sēro par neseno sievas zaudējumu.
Šī realizācija lika Covey pārdomāt principu un paradigmu raksturu.

Covey iepazīstina ar domāšanas iekšpuses jēdzienu, uzsverot, ka patiesās pārmaiņas un efektivitāte rodas no cilvēka rakstura, domāšanas un principu maiņas.
Viņš izaicina lasītājus pārbaudīt savas paradigmas un piedāvā solījumu, ka, aptverot septiņus grāmatā izklāstītos ieradumus, viņi var pārveidot savu dzīvi,
gan personīgi, gan profesionāli.