8. epizode: septītais ieradums: asināt zāģi

Septītajā ieradumā, asina zāģi, Kovejs uzsver pašatjaunošanās un pašaprūpes nozīmi.Viņš iepazīstina ar zāģa metaforu, kas kļūst
Laika gaitā blāvi, ja periodiski nav asināti.Tāpat indivīdiem ir jāatjauno un jāatjaunojas, lai saglabātu maksimālo sniegumu.

Covey identificē četras atjaunošanas dimensijas: fizisko, sociālo/emocionālo, garīgo un garīgo.Viņš mudina indivīdus iesaistīties darbībās, kuras
kopt katru no šīm dimensijām.Fiziskai atjaunošanai tas varētu būt saistīts ar vingrošanu un veselīgu uzturu.Sociālā/emocionālā atjaunošana ietver ēku un
Saglabājot jēgpilnas attiecības.Garīgā atjaunošana ietver mācīšanos un izaugsmi, savukārt garīgā atjaunošana ir saistīta ar savām vērtībām un uzskatiem.

Paradums mums atgādina, ka pašaprūpe nav savtīga, bet būtiska ilgtermiņa efektivitātes saglabāšanai.Regulāri asinot zāģi šajās četrās dimensijās,
Indivīdi var uzlabot labklājību, izturību un spēju jēgpilni dot savu ieguldījumu personīgajā un profesionālajā dzīvē.