9. epizode: 4. ieradums: domājiet, ka abpusēji izdevīgi (atkal)

4. ieradumā: domājiet, ka abpusēji abpusēji izdevīgi (atkal), Covey pārskata jēdzienu, kā meklēt abpusēji izdevīgus risinājumus mijiedarbībā un attiecībās.
Viņš uzsver, ka abpusēji izdevīgi ir ne tikai vienreizēja prakse, bet arī domāšana un pieeja dzīvībai, ko var pastāvīgi audzināt un izmantot.

Covey mudina lasītājus attīstīt pārpilnības mentalitāti - pārliecību, ka ikvienam ir pietiekami daudz resursu, iespēju un panākumu.
Šī mentalitāte ir pretrunā ar trūkumu domāšanu, kad indivīdi uzskata, ka vienas personas ieguvumam ir jābūt uz citas rēķina.

 Domājiet, ka abpusēji izdevīgi (atkal) pastiprina domu, ka efektīvi cilvēki konsekventi meklē rezultātus, kas nāk par labu visām iesaistītajām pusēm.Covey pēta
Abpusēji izdevīgu principu piemērošana dažādos dzīves aspektos, sākot no ģimenes un darba līdz sabiedrībai un sabiedrībai.Ieradums mudina indivīdus radīt uzticību,
Veicināt sadarbību un radīt kopīgu panākumu kultūru.