10. epizode: Astotais ieradums: atrodiet savu balsi un iedvesmojiet citus atrast savējos

Astotajā ieradumā: atrodiet savu balsi un iedvesmojiet citus atrast savējos, Covey iepazīstina ar spēcīgu sākotnējo septiņu ieradumu pagarinājumu.
Viņš apgalvo, ka personīgā efektivitāte nozīmē ne tikai individuālu mērķu sasniegšanu, bet arī ar jēgpilna ieguldījuma sniegšanu citiem un sabiedrību.

Covey mudina indivīdus atklāt savas unikālās balsis, kas pārstāv viņu kaislības, talantus un vērtības.Savas balss atrašana nozīmē izlīdzināšanu
personīgās stiprās puses ar augstāku mērķi.Viņš uzsver, ka patiesa piepildījums rodas, palīdzot citiem atrast savas balsis un realizēt savu potenciālu.

 Astotais ieradums izaicina indivīdus kļūt par vadītājiem, kuri iedvesmo un dod iespēju citiem.Covey iepazīstina ar balss vadības jēdzienu,
kur indivīdi izmanto savu ietekmi, lai aizdedzinātu pozitīvas pārmaiņas pasaulē.Šī vadība sakņojas uzticībā, integritātē un apņemšanās ievērot
Izveidot abpusēji izdevīgus risinājumus.

Atrodot viņu balsis un iedvesmojot citus atrast savējos, indivīdi var dot ieguldījumu harmoniskākā un pārtikušākā sabiedrībā, vienlaikus sasniedzot
Personīga piepildījums un efektivitāte.