11. epizode: devītais ieradums: atjaunošana četrās dimensijās

Devītajā ieradumā: atjaunošana četrās dimensijās, Covey paplašina atjaunošanas jēdzienu, kas ieviests septītajā ieradumā, asina zāģi.
Viņš uzsver, ka personīgā efektivitāte un vadība ir saistīta ar pastāvīgu pašatjaunošanos četrās galvenajās dimensijās: fiziskā, sociālā/emocionālā, garīgā un garīgā.

Covey mudina indivīdus audzināt savu fizisko labsajūtu, saglabājot veselīgu dzīvesveidu, ieskaitot vingrinājumus un pareizu uzturu.
Sociālā/emocionālā atjaunošana ietver jēgpilnu attiecību veidošanu un uzturēšanu, empātijas praktizēšanu un emocionālās inteliģences kultivēšanu.
Garīgā atjaunošana ietver nepārtrauktu mācīšanos un personīgo izaugsmi, savukārt garīgā atjaunošana saista indivīdus ar viņu vērtībām, principiem un mērķi.

Devītais ieradums uzsver, ka personīgajai un sabiedriskajai efektivitātei ir nepieciešama holistiska pieeja atjaunošanai.Veltot laiku un enerģiju visām četrām dimensijām,
Personas var vadīt līdzsvarotu un piepildītu dzīvi, vienlaikus pozitīvi ietekmējot viņu kopienas un organizācijas.