12. epizode: Secinājums: atkal iekšpuse uz āru

Sākot ar 7 ļoti efektīvu cilvēku ieradumiem, Covey pārskata grāmatas centrālo tēmu: Personīgā efektivitāte sākas ar iekšējo pieeju.
 Viņš pārdomā ceļojumu, lasītāji ir veikuši septiņus ieradumus, uzsverot rakstura, principu un vērtību nozīmi.

Covey atgādina lasītājiem, ka grāmatā izklāstītie principi nav tikai paņēmieni, bet arī patiesības par cilvēku izturēšanos un panākumiem.
Viņš mudina cilvēkus konsekventi piemērot šos principus personīgajā un profesionālajā dzīvē, veicinot izaugsmi un pozitīvas pārmaiņas.

Secinājums kalpo kā aicinājums uz rīcību, aicinot lasītājus aptvert iekšējo paradigmu un uzņemties atbildību par savu efektivitāti.
Covey uzsver, ka septiņu ieradumu pārveidošanas jauda ir to piemērošana laika gaitā.

Noslēgumā, secinājums: iekšpuse atkal pastiprina vēstījumu, ka patiesa efektivitāte nāk no iekšpuses un saskaņojot mūsu rīcību ar mūsu vērtībām un principiem,
Mēs varam radīt ilgstošas pozitīvas pārmaiņas savā dzīvē un apkārtējā pasaulē.