Secinājums

Stefans R. Kovejs atkārto 7 ļoti efektīvo cilvēku paradumu noslēgumā, Stefans R. Kovejs atkārto grāmatas centrālo vēstījumu - ka patiesā efektivitāte sakņojas
Raksturā, principos un ētiskajā uzvedībā.Viņš uzsver domu, ka septiņi ieradumi nav tikai paņēmienu vai taktikas kopums, bet arī dzīvesveids a
jēgpilna un principiāla dzīve.

Covey pārdomā ceļojumu, ko lasītāji ir pārņēmuši grāmatā, sākot no izpratnes par personīgās atbildības un proaktivitātes nozīmi līdz attīstībai
Paradumi, kas veicina efektīvu komunikāciju, sadarbību un atjaunošanu.Viņš uzsver, ka grāmatā sniegtie principi nav ātrs labojums, bet gan mūža garumā
Apņemšanās izaugsmē un nepārtraukti uzlabojumi.

Secinājums kalpo kā aicinājums uz rīcību, aicinot lasītājus sākt personīgās un profesionālās attīstības ceļojumu ar atjaunotu mērķa izjūtu un
apņēmība.Covey mudina lasītājus piemērot principus un ieradumus visiem dzīves aspektiem, sākot no attiecībām un ģimenēm līdz viņu darba vietām
un kopienas.

Noslēgumā 7 ļoti efektīvu cilvēku ieradumi atstāj lasītājiem ar pārliecību, ka viņiem ir spēks veidot savus likteņus, izlīdzinot viņu rīcību
ar mūžīgiem principiem.Covey vēstījums ir cerība un iespēju palielināšana, mudinot indivīdus vadīt mērķtiecīgu dzīvi, kuru galu galā vada septiņi ieradumi
veicinot efektīvāku un harmoniskāku pasauli.