1. epizode: paradigmas un principi

7 paradumu atklāšanas nodaļā Stefans R. Kovejs mūs iepazīstina ar pamatjēdzieniem, kas ir viņa personīgās efektivitātes filozofijas pamatā:
paradigmas un principi.Viņš skaidro, ka paradigmas ir objektīvi, caur kuriem mēs skatāmies pasauli - garīgās kartes, kas veido mūsu uztveri, attieksmi un izturēšanos.
Šīs paradigmas bieži ir dziļi iesakņojušās un ietekmē mūsu lēmumu pieņemšanu.

Covey uzsver, cik svarīgi ir pārbaudīt un, ja nepieciešams, mainot mūsu paradigmas, lai saskaņotu ar ilgstošiem principiem - beztekstas patiesības par cilvēku uzvedību
un efektivitāte.Principi ir pamats, uz kura tiek veidoti personīgi un profesionālie panākumi.Tajos ietilpst integritāte, godīgums, pazemība, empātija,
un Zelta likums: izturēties pret citiem tā, kā mēs vēlamies, lai mūs izturas.

Izprotot paradigmu spēku un aptverot universālos principus, indivīdi var pārveidot savu dzīvi no iekšpuses.
Šis ieskats nosaka posmu ceļojumam pa septiņiem ieradumiem, liekot mums kļūt aktīvākiem, veidojot mūsu likteņus.