2. epizode: pirmais ieradums: esiet proaktīvs

Covey pirmais ieradums ir proaktīvs, iepazīstina ar ideju, ka mums ir spēks izvēlēties savas atbildes uz ārējiem stimuliem neatkarīgi no apstākļiem.
Viņš apgalvo, ka patiesā efektivitāte sākas ar atzīšanu, ka mums ir reakcija-spējīgi reaģēt pārdomāti un apzināti uz situācijām, ar kurām mēs saskaramies.

Proaktivitāte ietver izpratni par atšķirību starp mūsu bažu loku (lietām, kas mums rūp, bet kuras ir maz kontroles) un mūsu ietekmes loku
(lietas, kuras mēs varam kontrolēt vai ietekmēt).Covey mudina mūs koncentrēt savu laiku un enerģiju uz savu ietekmes loku, kur mēs varam ievērojami ietekmēt.

Viņš iepazīstina ar reakcijas spējas jēdzienu, uzsverot, ka starp stimulu un reakciju ir plaisa, kurā mēs varam izvēlēties savu reakciju, pamatojoties uz mūsu
vērtības un principi.Būdami proaktīvi, mēs kontrolējam savu rīcību, attieksmi un izturēšanos, paverot ceļu uz personīgo izaugsmi un efektivitāti.