3. epizode: Otrais ieradums: sāciet ar beigām

Otrajā ieradumā, sākot ar beigām, Kovejs iepazīstina ar skaidru un precīzi definētu redzējumu par to, ko mēs vēlamies sasniegt savā dzīvē.
Viņš uzsver personisko un profesionālo mērķu izvirzīšanas nozīmi, pamatojoties uz mūsu vērtībām un principiem.

Covey mudina lasītājus izveidot personīgu misijas paziņojumu-to pamatvērtību, ilgtermiņa mērķu un pamatprincipu artikulāciju.
Šis misijas paziņojums kalpo kā kompass, vadot mūsu lēmumus un darbības saskaņā ar mūsu vēlamo galamērķi.

Sākot ar beigām, mēs iegūstam skaidrību par mūsu dzīves mērķi un varam izvirzīt jēgpilnus mērķus, kas atbilst mūsu vērtībām.
Šis ieradums dod mums iespēju izdarīt izvēli, kas ir saskaņā ar mūsu principiem, nodrošinot, ka mūsu rīcība veicina mērķtiecīgāku un piepildītu dzīvi.