4. epizode: trešais ieradums: vispirms izvirziet pirmās lietas

Trešajā ieradumā vispirms izvirza pirmās lietas, Covey pēta laika pārvaldības un prioritāšu noteikšanas mākslu.Viņš iepazīstina ar laika pārvaldības matricu,
kas kategorizē uzdevumus četros kvadrantos, pamatojoties uz to steidzamību un nozīmi.

Covey apgalvo, ka daudzi cilvēki pārāk daudz laika pavada steidzamiem, bet nesvarīgiem uzdevumiem (I kvadrants) vai nesteidzīgiem, nesvarīgiem uzdevumiem (III kvadrants),
 bieži novārtā atstājot patiesi svarīgus, bet neiespējīgus uzdevumus (II kvadrants).Viņš ierosina, ka efektivitātes atslēga ir II kvadranta aktivitāšu prioritāte.

Pirmās lietas vispirms, Covey iepazīstina ar II kvadranta fokusa jēdzienu, kas ietver laika veltīšanu darbībām, kas nav steidzamas, bet ir
būtiska ietekme uz mūsu ilgtermiņa mērķiem.Šis ieradums palīdz indivīdiem kļūt aktīvākiem un koncentrēties uz to, kas patiesi ir svarīgi, ļaujot viņiem sasniegt
Viņu mērķi, vienlaikus samazinot stresu un ugunsdzēsību.