5. epizode: Ceturtais ieradums: domājiet, ka abpusēji izdevīgi

Ceturtajā ieradumā, domājot par abpusēji izdevīgiem, Kovejs ievieš paradigmas maiņu, kā mēs tuvojamies mijiedarbībai un attiecībām.
Viņš apgalvo, ka efektīvi cilvēki meklē abpusēji izdevīgus risinājumus visās mijiedarbībās, nevis tuvojas tiem kā nulles summas sacensībām.

 Abpusēji izdevīgi ir domāšana, kas veicina sadarbību, sadarbību un apņemšanos atrast risinājumus, kas nāk par labu visām iesaistītajām pusēm.
Covey to kontrastē ar alternatīvām paradigmām, piemēram, Win-Lose (kur viena cilvēka ieguvums ir cita zaudējums) un zaudējuma uzvarēt
(kur viens cilvēks upurē savas vajadzības citu labā).

Pieņemot abpusēji izdevīgu domāšanu, indivīdi var attīstīt pozitīvas, uz uzticēšanos balstītas attiecības gan personīgi, gan profesionāli.
Šis ieradums veicina efektīvu komunikāciju, problēmu risināšanu un koncentrēšanos uz vērtības radīšanu visām ieinteresētajām personām.