6. epizode: Piektais ieradums: vispirms meklējiet, lai saprastu

Piektajā ieradumā vispirms meklējiet, lai saprastu, lai saprastu, Covey uzsver empātiskās komunikācijas nozīmi.
Viņš iepazīstina ar emocionālās bankas konta jēdzienu, kas atspoguļo uzticību un labo gribu attiecībās.

Covey uzsver, ka lielākajai daļai cilvēku ir tendence klausīties ar nolūku atbildēt, nevis patiesi izprast citus.Viņš iepazīstina ar empātiskas klausīšanās prasmi,
 kas ietver centienus izprast citu perspektīvu, jūtas un vajadzības pirms mūsu pašu viedokļa izteikšanas.

Paradums mudina dziļu pāreju no tā, lai pastāstītu man savu stāsta pieeju, lai ļautu man izprast jūsu stāsta pieeju mijiedarbībā.Covey apgalvo, ka tas
 Empātiska klausīšanās veido uzticību un sakarību, ļaujot efektīvāk komunikāciju un problēmu risināšanu.