পর্ব 9: আপনি শুরু করার আগে ভালভাবে প্রস্তুত করুন

ব্রায়ান ট্রেসিতে সেই ব্যাঙটি খায়!বই, আপনি আপনার লক্ষ্য এবং কার্যাদি দক্ষতার সাথে অর্জনে পরিকল্পনা এবং সংস্থার গুরুত্বের উপর জোর দেয় এমন আগে প্রস্তুত করার নীতিটি পুরোপুরি প্রস্তুতির নীতি।আপনি কীভাবে আপনার দৈনন্দিন জীবনে এই ধারণাটি প্রয়োগ করতে পারেন তা এখানে:

1. আপনার লক্ষ্যগুলি পরিষ্কার করুন:

কোনও কাজ শুরু করার আগে, আপনার উদ্দেশ্যগুলি এবং আপনি কী অর্জনের লক্ষ্য নিয়েছেন তা স্পষ্ট করার জন্য কিছুক্ষণ সময় নিন।আপনার কাঙ্ক্ষিত ফলাফলটি জানা আপনাকে মনোনিবেশ করতে সহায়তা করে।
2. প্রয়োজনীয় সংস্থান সংগ্রহ করুন:

আপনার কাজটি সম্পূর্ণ করার জন্য প্রয়োজনীয় সরঞ্জাম, তথ্য এবং সংস্থানগুলি সনাক্ত করুন।আপনার সুচারুভাবে কাজ করার জন্য আপনার প্রয়োজনীয় সমস্ত কিছু রয়েছে তা নিশ্চিত করুন।
৩. আপনার কর্মক্ষেত্রটি সংগঠিত করুন:

একটি বিশৃঙ্খলা মুক্ত এবং সংগঠিত কর্মক্ষেত্র তৈরি করুন।একটি পরিপাটি পরিবেশ বিভ্রান্তি হ্রাস করতে এবং আপনার দক্ষতা বাড়াতে সহায়তা করতে পারে।
৪. ছোট পদক্ষেপে কাজগুলি ভাঙ্গুন:

জটিল কাজগুলিকে ছোট, পরিচালনাযোগ্য পদক্ষেপগুলিতে ভাগ করুন।এটি কাজটি কম অপ্রতিরোধ্য বোধ করে এবং আপনাকে আপনার অগ্রগতি ট্র্যাক করতে দেয়।
5. একটি করণীয় তালিকা তৈরি করুন:

আপনার লক্ষ্য বা প্রকল্পের সাথে সম্পর্কিত সমস্ত কাজ তালিকাভুক্ত করুন।গুরুত্ব এবং সময়সীমার ভিত্তিতে তাদের অগ্রাধিকার দিন।
6. সময় পরিচালনা:

আপনার কাজগুলিতে কাজ করার জন্য নির্দিষ্ট সময় ব্লকগুলি বরাদ্দ করুন।আপনার সময়সূচীতে লেগে থাকুন এবং বিলম্ব এড়ানো।
7. বিভ্রান্তি দূর করুন:

সম্ভাব্য বিঘ্নগুলি চিহ্নিত করুন এবং সেগুলি নির্মূল বা হ্রাস করার জন্য পদক্ষেপ গ্রহণ করুন।বিজ্ঞপ্তিগুলি বন্ধ করুন, অপ্রয়োজনীয় ট্যাবগুলি বন্ধ করুন বা কাজ করার জন্য একটি শান্ত জায়গা সন্ধান করুন।
8. সাফল্য কল্পনা:

আপনি কাজ শুরু করার আগে, সফলভাবে কাজটি সম্পূর্ণ করার জন্য এক মুহুর্ত নিন।এই ইতিবাচক ভিজ্যুয়ালাইজেশন আপনার অনুপ্রেরণা বাড়িয়ে তুলতে পারে।
9. পর্যালোচনা এবং সামঞ্জস্য:

পর্যায়ক্রমে আপনার অগ্রগতি পর্যালোচনা করুন এবং প্রয়োজন অনুযায়ী আপনার পরিকল্পনাগুলি সামঞ্জস্য করুন।পরিবর্তন এবং চ্যালেঞ্জগুলির সাথে খাপ খাইয়ে নমনীয় হন।
10. আপনার ফলাফল পরিমাপ: