পর্ব 10: এটি একবারে একটি তেল ব্যারেল নিন

ব্রায়ান ট্রেসিতে সেই ব্যাঙটি খায়!বই, ধারণাটি একবারে এটি একটি তেল ব্যারেল নিয়ে যায় বড়, ভয়ঙ্কর কাজগুলি ছোট, পরিচালনাযোগ্য পদক্ষেপগুলিতে ভেঙে ফেলার গুরুত্বকে জোর দেয়।এই পদ্ধতির এমনকি সবচেয়ে চ্যালেঞ্জিং প্রকল্পগুলি অর্জনযোগ্য বলে মনে হতে পারে।আপনি কীভাবে আপনার দৈনন্দিন জীবনে এই ধারণাটি প্রয়োগ করতে পারেন তা এখানে:

1. মূল কাজটি সনাক্ত করুন:

আপনি যে প্রাথমিক কাজ বা লক্ষ্য অর্জন করতে চান তা সনাক্ত করে শুরু করুন।এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ উদ্দেশ্য হওয়া উচিত যা প্রাথমিকভাবে অপ্রতিরোধ্য বলে মনে হতে পারে।
2. ছোট পদক্ষেপে ভাগ করুন:

মূল কাজটি আরও ছোট, আরও পরিচালনাযোগ্য পদক্ষেপ বা উপ-কার্যগুলিতে বিভক্ত করুন।প্রতিটি পদক্ষেপ একটি কংক্রিট ক্রিয়া হওয়া উচিত যা সামগ্রিক লক্ষ্যে অবদান রাখে।
৩. পদক্ষেপগুলি অগ্রাধিকার দিন:

গুরুত্ব বা যৌক্তিক অনুক্রমের ক্রমে ছোট পদক্ষেপগুলি সাজান।অন্যরা শুরু করার আগে কোন পদক্ষেপগুলি শেষ করতে হবে তা নির্ধারণ করুন।
৪. এক ধাপে ফোকাস করুন:

একবারে এক ধাপ শেষ করার জন্য আপনার প্রচেষ্টাকে কেন্দ্রীভূত করুন।একসাথে একাধিক পদক্ষেপগুলি মোকাবেলা করার চেষ্টা করা এড়িয়ে চলুন, কারণ এটি অভিভূত বোধ করতে পারে।
5. ছোট জয় উদযাপন:

আপনি প্রতিটি পদক্ষেপ শেষ করার সাথে সাথে আপনার অগ্রগতি স্বীকার করতে এবং আপনার অর্জনগুলি উদযাপন করতে কিছুক্ষণ সময় নিন।এটি আপনার অনুপ্রেরণা বাড়িয়ে তুলতে পারে।
6. ধারাবাহিকতা বজায় রাখুন:

এটি শেষ না হওয়া পর্যন্ত ধারাবাহিকভাবে প্রতিটি পদক্ষেপে কাজ করুন।এই ছোট কাজগুলিতে ফোকাস করতে নির্দিষ্ট সময় ব্লকগুলি উত্সর্গ করুন।
7. আপনার অগ্রগতি ট্র্যাক:

সম্পূর্ণ পদক্ষেপগুলি পরীক্ষা করে আপনার অগ্রগতির একটি রেকর্ড রাখুন।এটি আপনার সাফল্যের একটি ভিজ্যুয়াল উপস্থাপনা সরবরাহ করে।
8. প্রয়োজনীয় হিসাবে সামঞ্জস্য করুন:

যদি আপনি কোনও নির্দিষ্ট পদক্ষেপের সময় চ্যালেঞ্জ বা বাধার মুখোমুখি হন তবে আপনার পদ্ধতির সামঞ্জস্য করতে বা প্রয়োজনে সহায়তা চাইতে প্রস্তুত থাকুন।
9. প্রতিশ্রুতিবদ্ধ থাকুন:

পুরো কাজটি সম্পন্ন না হওয়া পর্যন্ত প্রতিটি পদক্ষেপ শেষ করার প্রতিশ্রুতি বজায় রাখুন।অনুপ্রাণিত থাকার চূড়ান্ত লক্ষ্য সম্পর্কে নিজেকে স্মরণ করিয়ে দিন।
10. অভিভূত এড়ানো: