পর্ব 15: আপনার ব্যক্তিগত ক্ষমতা সর্বাধিক করুন

বইতে খেতে হবে!ব্রায়ান ট্রেসির দ্বারা, আপনার ব্যক্তিগত শক্তিগুলি সর্বাধিক করে তোলার ধারণাটি আপনার অনন্য শক্তি এবং দক্ষতা বোঝার এবং লাভের গুরুত্বকে জোর দেয়।কীভাবে কার্যকরভাবে এই ধারণাটি প্রয়োগ করা যায় তা এখানে:

1. স্ব-সচেতনতা:

আপনার শক্তি, দুর্বলতা, আগ্রহ এবং আবেগ সম্পর্কে গভীর বোঝার মাধ্যমে শুরু করুন।স্ব-সচেতনতা আপনার ব্যক্তিগত শক্তি সর্বাধিক করার প্রথম পদক্ষেপ।
2. আপনার শক্তি চিহ্নিত করুন:

আপনার প্রাকৃতিক প্রতিভা এবং দক্ষতা স্বীকৃতি দিন।আপনি কি ব্যতিক্রমী ভাল?আপনার লক্ষ্য অর্জনের জন্য আপনার অনন্য শক্তিগুলি চিহ্নিত করুন যা ব্যবহার করা যেতে পারে।
3. আপনার শক্তিগুলিতে ফোকাস করুন:

আপনার শক্তির সাথে সামঞ্জস্য করে এমন কাজ এবং ক্রিয়াকলাপগুলিতে আপনার প্রচেষ্টাকে কেন্দ্রীভূত করুন।আপনি যা এক্সেল করেছেন তা করে আপনি আরও দক্ষতার সাথে কাজ করবেন এবং আরও ভাল ফলাফল তৈরি করবেন।
৪. প্রতিনিধি বা আউটসোর্স দুর্বলতা:

আপনার দুর্বলতাগুলি এবং এমন অঞ্চলগুলি স্বীকার করুন যেখানে আপনার দক্ষতার অভাব থাকতে পারে।আপনার শক্তিতে খেলবে না বা তাদের আউটসোর্সিং বিবেচনা করে না এমন কাজগুলি অর্পণ করুন।
5. অবিচ্ছিন্ন শিক্ষা:

চলমান শিক্ষা এবং দক্ষতা বিকাশে বিনিয়োগ করুন।আপনার ব্যক্তিগত শক্তিগুলি আরও সর্বাধিকতর করতে আপনি আপনার দক্ষতা এবং জ্ঞানকে বাড়িয়ে তুলতে পারেন এমন অঞ্চলগুলি চিহ্নিত করুন।
6. লক্ষ্য প্রান্তিককরণ:

আপনার লক্ষ্য এবং উদ্দেশ্যগুলি আপনার শক্তি এবং ব্যক্তিগত মূল্যবোধের সাথে একত্রিত হয়েছে তা নিশ্চিত করুন।যখন আপনার লক্ষ্যগুলি আপনার মূল শক্তিগুলির সাথে অনুরণিত হয়, আপনি সেগুলি অনুসরণ করতে আরও অনুপ্রাণিত হবেন।
7. প্রতিক্রিয়া অনুসন্ধান করুন:

পরামর্শদাতা, সহকর্মী বা বিশ্বস্ত ব্যক্তিদের কাছ থেকে প্রতিক্রিয়া চাওয়া।তারা উন্নতির জন্য আপনার শক্তি এবং ক্ষেত্রগুলির অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করতে পারে।
8. অনুশীলন শৃঙ্খলা:

আপনার কাজ এবং প্রতিদিনের ক্রিয়াকলাপগুলিতে ধারাবাহিকভাবে আপনার শক্তি প্রয়োগ করতে শৃঙ্খলা বিকাশ করুন।ধারাবাহিকতা দীর্ঘমেয়াদী সাফল্য অর্জনের মূল চাবিকাঠি।
9. জিজ্ঞাসা থাকুন:

একটি কৌতূহলী মানসিকতা চাষ করুন।আপনার বিদ্যমান শক্তিগুলির পরিপূরক হতে পারে এমন নতুন আগ্রহ এবং আবেগগুলি অন্বেষণ করার জন্য উন্মুক্ত থাকুন।
10. বিশ্বাসকে সীমাবদ্ধ করে কাটিয়ে উঠুন:
যে কোনও সীমাবদ্ধ বিশ্বাস বা আত্ম-সন্দেহকে চ্যালেঞ্জ করুন যা আপনাকে আপনার ব্যক্তিগত শক্তিগুলি পুরোপুরি ব্যবহার করা থেকে বিরত রাখতে পারে।
১১. উচ্চ মান নির্ধারণ করুন:
আপনি যা কিছু করেন তার মধ্যে শ্রেষ্ঠত্বের জন্য প্রচেষ্টা করুন।নিজের জন্য উচ্চমানের মান নির্ধারণ করা আপনার সম্ভাব্যতা সর্বাধিকতর করতে আপনাকে চাপ দিতে পারে।
12. সহযোগিতা এবং নেটওয়ার্ক:
আপনার আগ্রহ এবং শক্তি ভাগ করে নেওয়া অন্যদের সাথে সম্পর্ক তৈরি করুন।সহযোগী প্রচেষ্টা উদ্ভাবনী সমাধান এবং সুযোগের দিকে পরিচালিত করতে পারে।
13. পরিবর্তন আলিঙ্গন:
অভিযোজ্য এবং পরিবর্তনের জন্য উন্মুক্ত হন।আপনি যখন বৃদ্ধি এবং বিকশিত হন, আপনার ব্যক্তিগত শক্তিগুলি প্রসারিত হতে পারে, আপনাকে নতুন চ্যালেঞ্জগুলি গ্রহণ করার অনুমতি দেয়।