উপসংহার:

ইট দ্য ব্যাঙের সমাপ্তিতে!, ব্রায়ান ট্রেসি বইটির কেন্দ্রীয় বার্তাটিকে আরও শক্তিশালী করে: সাফল্য এবং ব্যক্তিগত পরিপূর্ণতা অর্জনের জন্য কার্যকরভাবে কার্যাদি গ্রহণ এবং অগ্রাধিকার দেওয়ার গুরুত্ব।তিনি জোর দিয়েছিলেন যে বিলম্ব একটি সাধারণ চ্যালেঞ্জ যা প্রত্যেকে মুখোমুখি হয় তবে সঠিক কৌশলগুলি দিয়ে বিজয়ী হতে পারে।

ট্রেসি পাঠকদেরকে এই অভ্যাস না হওয়া পর্যন্ত একবারে একবারে বইটিতে উপস্থাপিত 21 টি কৌশল বাস্তবায়নের জন্য উত্সাহিত করে।ধারাবাহিকভাবে এই কৌশলগুলি প্রয়োগ করে, ব্যক্তিরা তাদের কাজের অভ্যাসকে রূপান্তর করতে পারে, চাপ কমাতে এবং তাদের লক্ষ্যগুলির দিকে উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি করতে পারে।

লেখক পাঠকদের মনে করিয়ে দেয় যে সাফল্যের মূল চাবিকাঠিটি তাদের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কাজগুলি বেছে নেওয়ার এবং তাদের উপর তাদের সময় এবং শক্তি ফোকাস করার দক্ষতার মধ্যে রয়েছে।তিনি জোর দিয়েছিলেন যে সময়টি একটি সীমাবদ্ধ সম্পদ এবং এটি কীভাবে এটি ব্যবহার করে তা শেষ পর্যন্ত তাদের সাফল্য এবং সুখ নির্ধারণ করে।ট্রেসি পাঠকদের তাদের জীবনের সমস্ত ক্ষেত্রে শিখতে, বৃদ্ধি এবং শ্রেষ্ঠত্বের জন্য প্রচেষ্টা চালিয়ে যেতে উত্সাহিত করে।