পর্ব 5: সৃজনশীল বিলম্ব অনুশীলন করুন

ব্রায়ান ট্রেসিতে সেই ব্যাঙটি খায়!বই, পঞ্চম ধারণাটি হ'ল অনুশীলন সৃজনশীল বিলম্ব।প্রচলিত জ্ঞানের বিপরীতে, এই ধারণাটি অলসতা উত্সাহিত করে না বরং অগ্রাধিকার এবং সময় পরিচালনার দিকে মনোনিবেশ করে।সৃজনশীল বিলম্বের অনুশীলন কীভাবে আপনার উত্পাদনশীলতা উন্নত করতে পারে তা এখানে:

1. স্বল্প-মূল্যের কাজগুলি সনাক্ত করুন: সৃজনশীল বিলম্বের মধ্যে সচেতনভাবে আপনার লক্ষ্য অর্জনে কম বা কোনও মূল্য নেই এমন কাজগুলি স্থগিত করা বা মুছে ফেলা জড়িত।সমস্ত কাজ সমানভাবে তৈরি করা হয় না এবং কিছু আপনার সময়ের জন্য উপযুক্ত নাও হতে পারে।

২. উচ্চ-মূল্যবান কার্যগুলিতে ফোকাস করুন: কম গুরুত্বপূর্ণ কাজগুলির উপর নির্ভর করে আপনি উচ্চ-মূল্য কার্যগুলিতে মনোনিবেশ করার জন্য আরও সময় এবং মানসিক শক্তি মুক্ত করেন যা আপনার উদ্দেশ্যগুলিতে উল্লেখযোগ্য প্রভাব ফেলে।

৩. 80/20 বিধি ব্যবহার করুন: 80/20 বিধি (পেরেটো নীতি) পরামর্শ দেয় যে আপনার 20% প্রচেষ্টা আপনার ফলাফলের 80% ফলন দেয়।সেই 20% এর মধ্যে কাজগুলি সনাক্ত করুন এবং কম প্রভাবশালী ব্যক্তিদের উপর সৃজনশীলতার সাথে সামঞ্জস্য করার সময় সেগুলি অগ্রাধিকার দিন।

৪. আর প্রায়শই বলুন না: সৃজনশীল বিলম্বের একটি অংশ আপনার লক্ষ্যগুলির সাথে সামঞ্জস্য করে না এমন কাজ, প্রতিশ্রুতি বা বিভ্রান্তিগুলিকে না বলতে শিখছে।এটি আপনাকে আপনার সময় রক্ষা করতে এবং সত্যিকার অর্থে কী গুরুত্বপূর্ণ সেদিকে মনোনিবেশ করতে দেয়।

৫. দীর্ঘমেয়াদী সুবিধাগুলি বিবেচনা করুন: আপনি যখন স্বল্পমেয়াদী বা কম গুরুত্বপূর্ণ কাজগুলিতে সৃজনশীলভাবে বিলম্ব করেন, আপনি দীর্ঘমেয়াদী সুবিধাগুলি নিয়ে আসবে এমন ক্রিয়াকলাপগুলিতে আপনার সময় বিনিয়োগের জন্য সচেতন সিদ্ধান্ত নিচ্ছেন।

Del। প্রতিনিধি বা আউটসোর্স: কখনও কখনও, সৃজনশীল বিলম্ব অন্যদের কাছে কাজগুলি অর্পণ করা বা আরও কৌশলগত কাজের জন্য নিজেকে মুক্ত করার জন্য তাদের আউটসোর্সিং জড়িত।আপনার যদি সংস্থানগুলি উপলব্ধ থাকে তবে এটি বিশেষত কার্যকর।

Time। সময় নষ্টকারী ক্রিয়াকলাপগুলি নির্মূল করুন: আপনার জীবন বা কাজের মূল্য যোগ না করে আপনার সময় গ্রহণ করে এমন ক্রিয়াকলাপ সম্পর্কে সচেতন হন।সৃজনশীল বিলম্ব আপনাকে এই ক্রিয়াকলাপগুলি সনাক্ত করতে এবং হ্রাস করতে সহায়তা করতে পারে।

৮. ফোকাস এবং অগ্রাধিকার বজায় রাখুন: আপনি ব্যস্ততায় ধরা পড়ছেন না তা নিশ্চিত করার জন্য নিয়মিত আপনার কাজ এবং অগ্রাধিকারগুলি পুনরায় মূল্যায়ন করুন।সৃজনশীল বিলম্ব আপনাকে সত্যিকার অর্থে গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলিতে মনোনিবেশ করে।