Episod 9: mengkaji semula: Menjaga sistem anda berfungsi

Dalam mendapatkan sesuatu yang dilakukan oleh David Allen, Bahagian 2 meneroka konsep kritikal untuk mengkaji semula, yang penting untuk mengekalkan sistem produktiviti yang berfungsi dan berkesan.Inilah yang perlu anda ketahui dari bahagian ini:

Tujuan ulasan biasa: Ulasan tetap adalah gam yang memegang sistem GTD anda bersama -sama.Mereka memastikan bahawa alat organisasi yang dipercayai anda tetap semasa dan berfungsi.Tujuan ulasan ini adalah untuk memastikan komitmen dan tugas anda sejajar dengan matlamat dan keutamaan anda.

Tinjauan Mini harian: Tinjauan mini pada permulaan dan akhir hari anda adalah penting.Ia membolehkan anda menilai semula komitmen anda, mengemas kini senarai tugasan anda, dan memastikan bahawa anda sedang menjalankan tugas yang paling penting.Ia juga membantu anda memulakan dan menamatkan hari anda dengan kejelasan.

Kajian mingguan: Kajian mingguan adalah sesi semakan yang paling penting dalam metodologi GTD.Biasanya, ia perlu mengambil masa kira-kira 1-2 jam.Semasa semakan mingguan, anda melalui beberapa langkah penting:

Kumpulkan kertas longgar: Kumpulkan apa -apa kertas, nota, atau item yang memerlukan pemprosesan.
Kosongkan kepala anda: Tuliskan sebarang tugas, idea, atau komitmen baru yang timbul sepanjang minggu.
Proses peti masuk anda: Pergi melalui peti masuk fizikal dan digital anda, menjelaskan dan mengatur item yang mereka ada.
Semak kalendar anda: Semak seminggu yang lalu dan minggu yang akan datang pada kalendar anda untuk memastikan anda mengetahui semua pelantikan dan tarikh akhir.
Semak projek anda: Pergi melalui setiap projek dan pastikan anda telah mengenal pasti tindakan seterusnya yang diperlukan untuk memajukannya.
Semak senarai menunggu anda: Ikuti apa -apa item yang anda tunggu dari orang lain.
Semak senarai Suatu hari/Mungkin anda: Renungkan mana -mana projek atau idea yang berpotensi yang mungkin anda ingin lakukan pada masa akan datang.
Semak senarai tindakan anda: Pastikan senarai tindakan seterusnya anda terkini, dan anda mempunyai tugas yang jelas untuk berfungsi pada minggu yang akan datang.
Manfaat ulasan biasa: Ulasan tetap mempunyai beberapa manfaat.Mereka menolong anda:

Mengekalkan kejelasan dan fokus pada matlamat dan keutamaan anda.
Kurangkan risiko tarikh akhir atau komitmen yang hilang.
Kenal pasti mana -mana projek yang tidak lengkap atau terhenti.
Menghapuskan redundansi dan pastikan anda tidak menduplikasi usaha.
Tetap mengawal beban kerja anda dan mengurangkan tekanan.