Avsnitt 12: Skapa och använda verktyg för att stödja arbetsflödet

David Allen får saker och ting undersöker idén att att ha rätt verktyg och system på plats kan förbättra ditt arbetsflöde och produktivitet avsevärt.I del 2 av boken, med titeln Att skapa och använda verktyg för att stödja arbetsflöde, djuper Allen i olika verktyg och tekniker som hjälper dig att implementera GTD -metodiken mer effektivt.Här är en översikt över den här delen:

Faptureverktyget: Capture -verktyget är en grundläggande komponent i GTD.Det är platsen där du snabbt fångar all inkommande information, uppgifter, idéer och åtaganden som annars kan röra dig.Det här verktyget kan vara en fysisk inkorg, en digital anteckningsapp eller till och med en röstinspelare.Nyckeln är att ha ett pålitligt system för att fånga allt som behöver din uppmärksamhet.

Kalendern: Din kalender är där du planerar tidskänsliga möten, möten och tidsfrister.I GTD är kalendern reserverad för objekt som har ett specifikt datum och tid associerad med dem.Du uppmuntras att använda din kalender sparsamt för dessa åtaganden för att undvika röran.

Nästa listningslista: Del 2 betonar vikten av att upprätthålla en lista över dina nästa åtgärder, som är de konkreta, genomförbara uppgifterna du behöver för att genomföra dina projekt framåt.Allen rekommenderar att kategorisera dessa åtgärder efter sammanhang (t.ex. samtal, e -postmeddelanden, ärenden) för att göra det lättare att hantera dem effektivt.

Projektlistan: Denna lista innehåller alla dina aktiva projekt, var och en med ett tydligt önskat resultat och en lista över nästa åtgärder.Genom att granska din projektlista säkerställer regelbundet att du håller dig på rätt spår och gör konsekventa framsteg.

Väntan på listan: Som nämnts tidigare spårar denna lista uppgifter eller åtaganden som beror på någon annans handling eller svar.Det är ett avgörande verktyg för att hålla sig organiserad och följa upp delegerade uppgifter.

Referensmaterialsystemet: GTD betonar behovet av ett organiserat referenssystem för att lagra dokument, referensmaterial och information du kan behöva i framtiden.Detta system hjälper dig att snabbt hämta information vid behov.

Med hjälp av teknik effektivt: Del 2 adresserar också hur man utnyttjar digitala verktyg som e-post, Aktiveringsappar och anteckningsprogramvara för att förbättra ditt arbetsflöde.Nyckeln är att integrera dessa verktyg i ditt GTD -system på ett sätt som stöder din produktivitet snarare än att lägga till komplexitet.