Avsnitt 8: Organisering: Ställa in rätt hinkar

Genom att få saker gjort av David Allen fortsätter del 2 med konceptet att organisera, särskilt med fokus på att ställa in rätt organisatoriska verktyg eller hinkar för att hantera dina uppgifter och åtaganden effektivt.Här är vad du behöver veta från det här avsnittet:

Behovet av organisatoriska verktyg: Organisering handlar om att skapa en struktur för att hantera dina uppgifter och åtaganden effektivt.David Allen betonar att du behöver lämpliga verktyg, både fysiska och digitala, för att säkerställa att ingenting glider genom sprickorna.

Nyckellistorna och hinkarna: Det finns flera nyckellistor eller hinkar som hjälper dig att organisera ditt arbete:

Nästa åtgärder Listor: Det här är listor över uppgifter du kan slutföra omedelbart.De kategoriseras baserat på sammanhang (t.ex. kontor, hem, telefon) för att göra det enkelt att se vad du kan göra i en specifik situation.
Projektlistor: Varje projekt du har identifierat under behandlingen bör ha en motsvarande projektlista.Denna lista spårar alla nästa åtgärder som krävs för att flytta ett projekt framåt.
Kalender: Använd din kalender för att schemalägga möten, möten och eventuella tidskänsliga åtgärder.Din kalender bör endast innehålla objekt med specifika datum och tider.
Väntar på lista: Den här listan hjälper dig att hålla reda på uppgifter eller åtaganden du väntar på att andra ska slutföra.Det säkerställer att du följer upp dessa artiklar efter behov.
En dag/kanske lista: idéer, projekt eller åtaganden som inte är prioriterade för tillfället men kan vara i framtiden bör registreras på denna lista.
Referensansökningssystem: Skapa ett organiserat referenssystem för lagring av information och material du kan behöva hänvisa till senare.
Att välja rätt verktyg: Verktygen du väljer för att organisera kan variera från fysiska anteckningsböcker och mappar till digitala appar och programvara.Det som är viktigt är att de passar dina personliga preferenser och livsstil.David Allen föreslår att dina verktyg ska vara enkla att komma åt, pålitliga och skräddarsydda efter dina behov.

Den veckovisa granskningen: Att underhålla ditt organisationssystem kräver en regelbunden granskning.Weekly Review är en avgörande GTD -praxis.Under denna tid ser du till att alla dina listor är uppdaterade, omvärderar dina prioriteringar och justerar dina åtaganden och projekt efter behov.