Del 1: mulighed

Afsnit 1: Matthew -effekten

I den første del af Malcolm Gladwells outliers udforsker forfatteren ideen om Matthew -effekten, som er forestillingen om, at små fordele kan akkumulere og føre til store forskelle i succes.
Dette koncept er afledt af et vers i Bibelen, og det antyder, at de, der har mere, vil modtage endnu mere, mens de, der har mindre, måske mister det lille, de har.

Gladwell diskuterer eksemplet på canadiske hockeyspillere, hvor cutoff -datoen for aldersgruppes berettigelse er 1. januar.Børn født i de første måneder af året,
Især januar og februar har en betydelig fordel i fysisk udvikling sammenlignet med dem, der er født senere på året.Som resultat,
De er mere tilbøjelige til at blive valgt til konkurrencedygtige hockeyhold i en ung alder.Denne tidlige fordel ved coaching og spillemuligheder fører ofte til en selvforstærkende cyklus af forbedring og succes for disse spillere.

Matthew -effekten er et tilbagevendende tema i bogen, der illustrerer, hvordan tilsyneladende mindre indledende fordele kan snebold til betydelige forskelle i præstationen.
Det udfordrer forestillingen om individuel fortjeneste og fremhæver vigtigheden af at anerkende den rolle, som eksterne faktorer, såsom fødselsdato,
Spil ved bestemmelse af succes.

Gennem hele bogen dækker Gladwell i forskellige eksempler og casestudier for at kaste lys over de skjulte faktorer, der bidrager til succes,
At få læserne til at stille spørgsmålstegn ved de traditionelle fortællinger om selvfremstillet succes og understrege betydningen af muligheder og timing.