Episodi 9: La 4a llei: fes -ho satisfactori

A la part 5, James Clear introdueix la quarta i última llei del canvi de comportament: fes -ho satisfactori.
Discuteix la importància de la gratificació immediata i retardada en la formació d’hàbits.Fer un hàbit satisfet implica rebre una recompensa o un positiu
Feedback que reforça el comportament.

Clar destaca que com més recompensa sigui més immediata i plaent, més probabilitats es repetirà un hàbit.Introdueix el concepte de seguiment d’hàbits
Com a mitjà per visualitzar el progrés i celebrar petites victòries.Els hàbits de seguiment permet als individus experimentar una sensació de satisfacció i reforçar -ne
compromís amb comportaments positius.