Episodi 10: Com mantenir -se amb bons hàbits cada dia

En aquest episodi, Clear explora el concepte d’hàbits diaris i la importància de la coherència.Introdueix el concepte de l'estratègia de Seinfeld,
Nomenat així pel còmic Jerry Seinfeld, que es va comprometre cèlebrement a escriure acudits cada dia.Aquesta estratègia consisteix en mantenir una cadena visual de progrés
Mitjançant les repeticions d’hàbits d’èxit en un calendari.

Clear també discuteix la idea de crear una intenció d’implementació, un pla específic per a quan i on realitzaràs un hàbit.
Aquesta estratègia ajuda a automatitzar el comportament reduint la necessitat de presa de decisions conscient.Proporciona consells accionables per mantenir -se al camí
Bons hàbits i evitant les interrupcions.