Episodi 11: Tàctiques avançades: com passar de ser merament bo a ser realment gran

A la part 6, es clava a les estratègies avançades per al desenvolupament dels hàbits i la millora personal.Explora el concepte d’establir objectius d’estiraments,
que són objectius ambiciosos que desafien els individus a assolir nous nivells de rendiment.Els objectius estirats empenyen els individus més enllà de les seves zones de confort
i fomentar el creixement continu.

Clear també discuteix el concepte de pràctica deliberada, un enfocament estructurat per al desenvolupament d’habilitats que implica un esforç intencionat centrat.
Destaca la importància de la retroalimentació i les millores incrementals en la recerca del domini.