Episodi 1: El poder sorprenent dels hàbits atòmics

En aquest episodi fundacional, James Clear introdueix el tema central dels hàbits atòmics.Explica que petits canvis incrementals o hàbits atòmics,
pot conduir a una transformació personal significativa al llarg del temps.Clear destaca l'efecte compost d'aquests hàbits i la forma en què configuren les nostres identitats i resultats.

Clear discuteix la importància de comprendre la diferència entre objectius i sistemes, destacant que els hàbits són els sistemes que impulsen el progrés.
 Comparteix una història convincent de la transformació del ciclisme britànic, mostrant com les petites millores en diverses àrees van comportar el seu èxit sense precedents.