Episodi 2: com configuren els vostres hàbits la vostra identitat (i viceversa)

Clar aprofundeix en la connexió profunda entre els hàbits i la identitat.Argumenta que la nostra identitat sorgeix dels nostres hàbits Les nostres accions reforcen les nostres creences sobre nosaltres mateixos.
 Per canviar els nostres hàbits, primer hem de canviar la nostra imatge.

Clear introdueix el concepte de la regla de dos minuts, una estratègia per iniciar nous hàbits començant per accions petites i fàcils.
Explica que dominar l’art de presentar -se és sovint més crucial que la magnitud de l’esforç.Les perspectives de Clear en aquest episodi posen el
Treball per comprendre com s’entrellacen els hàbits i la identitat.