Episodi 3: La 1a llei: fer -ho evident

Clear introdueix la primera de les seves quatre lleis per canviar el comportament: fer -ho evident.Destaca que la formació d’hàbits comença amb consciència.
Hem de fer que els nostres comportaments desitjats siguin evidents en el nostre entorn i, per contra, fer que els nostres comportaments no desitjats siguin menys visibles.

CLEAR discuteix el concepte d’apilament d’hàbits, on adjuntem nous hàbits a les rutines existents, cosa que els facilita el record i el seguiment.
També destaca el paper de les indicacions i els desencadenants en la formació d’hàbits i la manera d’utilitzar -les de manera eficaç.