Episodi 5: La segona llei: fer -la atractiva

A la part 3, James Clear introdueix la segona llei del canvi de comportament: fer -la atractiva.Explica que el comportament humà sovint és impulsat per l’anticipació
de plaer o evitació del dolor.Per fer atractiu un hàbit, hauria d’associar -se a emocions i recompenses positives.

Clear discuteix el concepte de l’agrupament de la temptació, que consisteix en combinar un hàbit que voleu desenvolupar amb una activitat que gaudiu.
En vincular l’hàbit amb alguna cosa que trobeu atractiu, augmenteu la probabilitat que es converteixi en una part regular de la vostra vida.Clear també explora
 El paper de la satisfacció immediata i com es pot aprofitar per reforçar els bons hàbits.