Episodi 8: camineu lentament, però mai endarrerit

Clear discuteix la importància de la coherència en els hàbits de construcció.Destaca que el progrés pot ser lent, però sempre hauria d’avançar.
Els hàbits es desenvolupen millor mitjançant canvis graduals i sostenibles en lloc dels esforços radicals i de curta durada.

Clar introdueix el concepte de la vall de la decepció, que representa el període de temps en què pot semblar que els vostres esforços no ho són
donant resultats significatius.Anima els lectors a persistir durant aquesta fase, ja que sovint és seguit per l’altiplà del potencial latent,
on el progrés s’accelera.