Episod 11: 13 Kesalahan Kaya Baru Teratas

Dalam minggu kerja selama 4 jam oleh Timothy Ferriss, memahami dan mengelakkan kesilapan umum adalah penting di jalan untuk menjadi sebahagian daripada Rich baru (NR).Ferriss menyoroti kesilapan yang paling lazim yang dapat menghalang perjalanan anda ke kehidupan yang lebih memuaskan dan dibebaskan.Berikut adalah 13 kesilapan kaya baru untuk mengelakkan:

Menangguhkan impian: Salah satu kesilapan yang paling penting ialah menangguhkan impian dan nafsu anda.Jangan tunggu persaraan untuk memulakan kehidupan yang anda inginkan.

Menghadapi Masa: Masa adalah sumber yang paling berharga anda.Jangan menyia -nyiakan tugas dan aktiviti yang tidak penting yang tidak selari dengan matlamat anda.

Mengabaikan impian anda: Ramai orang mengabaikan keinginan sebenar mereka kerana tekanan masyarakat atau ketakutan yang tidak diketahui.Merangkul impian anda dan menjadikannya keutamaan.

Menerima lalai: Jangan selesaikan laluan lalai kerjaya tradisional dan persaraan.Cabaran status quo dan buat gaya hidup unik anda.

Percaya pada batasan: Keterbatasan yang dikenakan sendiri, seperti mempercayai anda mesti bekerja dengan pekerjaan 9-ke-5, dapat menghalang anda daripada mencapai kehidupan kebebasan.

Kesalahpahaman Kekayaan: Kekayaan bukan semata -mata mengenai wang.Ini mengenai mengawal masa anda dan keupayaan untuk mengejar nafsu anda.

Multitasking: Multitasking boleh menyebabkan ketidakcekapan dan mengurangkan produktiviti.Fokus pada satu tugas penting pada satu masa.

Kekurangan matlamat yang jelas: Tanpa matlamat yang jelas, anda akan melayang melalui kehidupan tanpa rasa tujuan.Tetapkan matlamat tertentu dan buat rancangan untuk mencapainya.

Mengabaikan kesihatan: Mengabaikan kesejahteraan fizikal dan mental anda boleh membawa kepada pembakaran dan menghalang perjalanan anda kepada orang kaya yang baru.

Mengelakkan risiko: Memainkannya selamat dan mengelakkan risiko dapat mengehadkan peluang anda untuk pertumbuhan dan kejayaan.

Menunggu Kebenaran: Anda tidak memerlukan kebenaran untuk mengejar impian anda.Ambil inisiatif dan mula bekerja ke arah matlamat anda.

Takut Kritikan: Takut kritikan atau kegagalan dapat menahan anda.Merangkul kegagalan sebagai peluang pembelajaran dan jangan biarkan pendapat orang lain menghalang anda.

Masa Mismanaging: Pengurusan masa yang lemah boleh membawa kepada jam yang sia -sia.Gunakan masa dengan bijak untuk mencapai matlamat anda dan memaksimumkan kebebasan anda.