एपिसोड 4: चयन करें: महत्वहीन को भूल जाना

टिमोथी फेरिस द्वारा 4-घंटे के वर्कवेक के माध्यम से हमारी यात्रा को जारी रखते हुए, हम चैप्टर: फोर्जिंग द महत्वाकांक्षी नामक अध्याय में तल्लीन करते हैं।यह अध्याय फेरिस के डील फ्रेमवर्क में स्वचालन चरण का हिस्सा है, जहां वह हमें मार्गदर्शन करता है कि कैसे 9-5 पीसने से बचें और हमारे जीवन को डिजाइन करें।

इस अध्याय में, फेरिस चयनात्मक अज्ञान की अवधारणा का परिचय देता है और यह निर्धारित करने के लिए रणनीति प्रदान करता है कि वास्तव में महत्वपूर्ण क्या है।यहाँ प्रमुख takeaways हैं:

चयनात्मक अज्ञानता की शक्ति: फेरिस का तर्क है कि सूचना अधिभार एक उत्पादकता हत्यारा है।अपने समय और ध्यान को पुनः प्राप्त करने के लिए, आपको अप्रासंगिक जानकारी को अनदेखा या फ़िल्टर करके चयनात्मक अज्ञानता का अभ्यास करना चाहिए।इसमें समाचार, ईमेल और सोशल मीडिया शामिल हैं जो आपके लक्ष्यों में योगदान नहीं करते हैं।

कम-सूचना आहार: बिल्डिंग पिछले अध्याय पर, फेरिस पाठकों को कम-सूचना आहार पर जाने के लिए प्रोत्साहित करता है।जिस तरह आप अपने भोजन के सेवन की निगरानी करते हैं, आपको अपनी जानकारी की खपत की निगरानी करनी चाहिए।अपने उद्देश्यों की सेवा नहीं करने वाले सूचना स्रोतों को काटें या काफी कम करें।

सीमाओं की स्थापना: फेरिस सीमाओं को निर्धारित करने और ना कहने के लिए सीखने के महत्व पर जोर देता है।महत्वहीन प्रतिबद्धताओं और अनुरोधों को कम करके, आप अपने लक्ष्यों के साथ संरेखित होने वाली गतिविधियों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।

द आर्ट ऑफ टाइम ब्लॉकिंग: फेरिस समय अवरुद्ध करने की अवधारणा का परिचय देता है, जहां आप महत्वपूर्ण कार्यों के लिए समय के विशिष्ट ब्लॉकों को आवंटित करते हैं और उस समय को रुकावट से बचाते हैं।यह आपको उच्च-मूल्य वाले काम पर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति देता है।

80/20 सिद्धांत: फेरिस ने पेरेटो सिद्धांत को फिर से देखा, जहां आपके प्रयासों का 20% आपके परिणामों का 80% प्राप्त करता है।महत्वपूर्ण 20%की पहचान और ध्यान केंद्रित करके, आप कम प्रयास के साथ अधिक प्राप्त कर सकते हैं।

आपके मूल्यों को परिभाषित करने की प्राथमिकता: फेरिस पाठकों को उनके मूल्यों और उद्देश्यों को परिभाषित करने के लिए प्रोत्साहित करता है।जब आपको इस बात की स्पष्ट समझ होती है कि आपके लिए क्या महत्वपूर्ण है, तो निर्णय लेना आसान हो जाता है और तदनुसार अपना समय आवंटित करता है।