ಪರಿಚಯ

ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾದ ಜನರ 7 ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಪರಿಚಯದಲ್ಲಿ, ಸ್ಟೀಫನ್ ಆರ್. ಕೋವಿ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಜೀವನದಿಂದ ಪ್ರಬಲ ಪಾಠವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ವೇದಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತಾನೆ.
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ನಗರದ ಸುರಂಗಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ತನ್ನ ಅಶಿಸ್ತಿನ ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ ಗಮನಿಸಿದಾಗ ಅವನು ಒಂದು ಅನುಭವವನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವರ ವಿಚ್ tive ಿದ್ರಕಾರಕ ನಡವಳಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಅಸಡ್ಡೆ ತೋರುತ್ತಾನೆ.
ಹೇಗಾದರೂ, ತಂದೆ ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಯ ಇತ್ತೀಚಿನ ನಷ್ಟವನ್ನು ಶೋಕಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆಂದು ತಿಳಿದಾಗ ಕೋವಿಯ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವು ಬದಲಾಯಿತು.
ಈ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವು ಕೋವಿಯನ್ನು ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ಮಾದರಿಗಳ ಸ್ವರೂಪವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಲು ಕಾರಣವಾಯಿತು.

ಕೋವಿ ಒಳಗಿನ ಚಿಂತನೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ, ನಿಜವಾದ ಬದಲಾವಣೆ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವು ಒಬ್ಬರ ಪಾತ್ರ, ಮನಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳ ಬದಲಾವಣೆಯಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಅವರು ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಓದುಗರಿಗೆ ಸವಾಲು ಹಾಕುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಿರುವ ಏಳು ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಪರಿವರ್ತಿಸಬಹುದು ಎಂಬ ಭರವಸೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ,
ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ವೃತ್ತಿಪರವಾಗಿ.