ಸಂಚಿಕೆ 9: ಅಭ್ಯಾಸ 4: ಗೆಲುವು-ಗೆಲುವು ಯೋಚಿಸಿ (ಮತ್ತೆ)

ಅಭ್ಯಾಸ 4: ವಿನ್-ವಿನ್ (ಮತ್ತೆ) ಎಂದು ಯೋಚಿಸಿ, ಸಂವಹನ ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧಗಳಲ್ಲಿ ಪರಸ್ಪರ ಪ್ರಯೋಜನಕಾರಿ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಕೋವಿ ಮರುಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಗೆಲುವು-ಗೆಲುವು ಕೇವಲ ಒಂದು-ಬಾರಿ ಅಭ್ಯಾಸವಲ್ಲ ಆದರೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಪೋಷಿಸಿ ಮತ್ತು ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದಾದ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಮನಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.

ಸಮೃದ್ಧ ಮನಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಕೋವಿ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ -ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು, ಅವಕಾಶಗಳು ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸುಗಳಿವೆ ಎಂಬ ನಂಬಿಕೆ.
ಈ ಮನಸ್ಥಿತಿಯು ಕೊರತೆಯ ಚಿಂತನೆಗೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತವಾಗಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಲಾಭವು ಇನ್ನೊಬ್ಬರ ವೆಚ್ಚದಲ್ಲಿ ಬರಬೇಕು ಎಂದು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ನಂಬುತ್ತಾರೆ.

 ಗೆಲುವು-ಗೆಲುವು (ಮತ್ತೆ) ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾದ ಜನರು ಸತತವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಪಕ್ಷಗಳಿಗೆ ಅನುಕೂಲವಾಗುವಂತಹ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತದೆ.ಕೋವಿ ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ
ಕುಟುಂಬ ಮತ್ತು ಕೆಲಸದಿಂದ ಸಮುದಾಯ ಮತ್ತು ಸಮಾಜದವರೆಗೆ ಜೀವನದ ವಿವಿಧ ಅಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಗೆಲುವು-ಗೆಲುವಿನ ತತ್ವಗಳ ಅನ್ವಯ.ಅಭ್ಯಾಸವು ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ,
ಸಹಯೋಗವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಹಂಚಿಕೆಯ ಯಶಸ್ಸಿನ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ರಚಿಸಿ.