ತೀರ್ಮಾನ

ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾದ ಜನರ 7 ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಸ್ಟೀಫನ್ ಆರ್. ಕೋವಿ ಪುಸ್ತಕದ ಕೇಂದ್ರ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪುನರುಚ್ಚರಿಸುತ್ತಾರೆ -ನಿಜವಾದ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವು ಬೇರೂರಿದೆ
ಪಾತ್ರ, ತತ್ವಗಳು ಮತ್ತು ನೈತಿಕ ನಡವಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ.ಏಳು ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಕೇವಲ ತಂತ್ರಗಳು ಅಥವಾ ತಂತ್ರಗಳ ಒಂದು ಸೆಟ್ ಅಲ್ಲ ಆದರೆ ಜೀವನ ವಿಧಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಮತ್ತು ತತ್ವಬದ್ಧ ಜೀವನ.

ವೈಯಕ್ತಿಕ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಮತ್ತು ಪೂರ್ವಭಾವಿತ್ವವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವವರೆಗೆ ಓದುಗರು ಪುಸ್ತಕದ ಮೂಲಕ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಪ್ರಯಾಣದ ಬಗ್ಗೆ ಕೋವಿ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ
ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಂವಹನ, ಸಹಯೋಗ ಮತ್ತು ನವೀಕರಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು.ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲಾದ ತತ್ವಗಳು ತ್ವರಿತ ಪರಿಹಾರವಲ್ಲ ಆದರೆ ಆಜೀವ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಬದ್ಧತೆ.

ತೀರ್ಮಾನವು ಕ್ರಿಯೆಯ ಕರೆಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮತ್ತು ವೃತ್ತಿಪರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಹೊಸ ಉದ್ದೇಶದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಕೈಗೊಳ್ಳಲು ಓದುಗರನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ನಿರ್ಣಯ.ಕೋವಿ ಓದುಗರನ್ನು ತಮ್ಮ ಜೀವನದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಶಗಳಿಗೆ, ಅವರ ಸಂಬಂಧಗಳು ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬಗಳಿಂದ ಹಿಡಿದು ಅವರ ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯಗಳು.

ಮುಕ್ತಾಯದಲ್ಲಿ, ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾದ ಜನರ 7 ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಓದುಗರನ್ನು ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಹಣೆಬರಹಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ ಎಂಬ ನಂಬಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಬಿಡುತ್ತವೆ
ಸಮಯವಿಲ್ಲದ ತತ್ವಗಳೊಂದಿಗೆ.ಕೋವಿಯ ಸಂದೇಶವು ಭರವಸೆ ಮತ್ತು ಸಬಲೀಕರಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ, ಏಳು ಅಭ್ಯಾಸಗಳಿಂದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸಲು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಮತ್ತು ಸಾಮರಸ್ಯದ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.