ಖಾಸಗಿ ವಿಜಯ:

ಖಾಸಗಿ ಗೆಲುವು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪಾಂಡಿತ್ಯ ಮತ್ತು ಒಬ್ಬರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ಈಡೇರಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಪಾತ್ರ, ಸ್ವಯಂ-ಶಿಸ್ತು ಮತ್ತು ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಖಾಸಗಿ ವಿಜಯವನ್ನು ಸಾಧಿಸುವುದು ಕೋವಿಯ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೊದಲ ಮೂರು ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಮಾಸ್ಟರಿಂಗ್ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ, ಇದು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಜವಾಬ್ದಾರಿ, ದೃಷ್ಟಿ ಮತ್ತು ಆದ್ಯತೆಯ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.
ಒಬ್ಬರ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ಮತ್ತು ವಿಶಾಲ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ವಿಸ್ತರಿಸುವ ಮೊದಲು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವಕ್ಕೆ ದೃ foundation ವಾದ ಅಡಿಪಾಯವನ್ನು ರಚಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ.

ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಗೆಲುವು:

ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಗೆಲುವು, ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಪರಸ್ಪರ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವ ಮತ್ತು ನಾಯಕತ್ವದ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ.ಇದು ಅಗತ್ಯವಾದ ಕೌಶಲ್ಯ ಮತ್ತು ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ
ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಹಭಾಗಿತ್ವದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು, ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವುದು ಮತ್ತು ಪರಸ್ಪರ ಪ್ರಯೋಜನಕಾರಿ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸುವುದು.ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಗೆಲುವು ಕೋವಿಯ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಕೊನೆಯ ನಾಲ್ಕು ಅಭ್ಯಾಸಗಳಲ್ಲಿ ಬೇರೂರಿದೆ,
ಇದು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಂವಹನ, ಅನುಭೂತಿ ಆಲಿಸುವಿಕೆ, ಸಿನರ್ಜಿ ಮತ್ತು ಇತರರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ಮತ್ತು ಮುನ್ನಡೆಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.ಇದು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ
ತಂಡಗಳು, ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಮಾಜದ ಮೇಲೆ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದು.

ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು, ಖಾಸಗಿ ಗೆಲುವು ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಗೆಲುವು, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವದಿಂದ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವವರೆಗೆ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮತ್ತು ನಾಯಕತ್ವ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಕೋವಿಯ ಸಮಗ್ರ ವಿಧಾನದ ಹೃದಯಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ಇತರರಿಗೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ.