ಸಂಚಿಕೆ 2: ಮೊದಲ ಅಭ್ಯಾಸ: ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿರಿ

ಕೋವಿಯ ಮೊದಲ ಅಭ್ಯಾಸ, ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿರಿ, ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಬಾಹ್ಯ ಪ್ರಚೋದಕಗಳಿಗೆ ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಅಧಿಕಾರ ನಮಗೆ ಇದೆ ಎಂಬ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಎದುರಿಸುವ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಚಿಂತನಶೀಲವಾಗಿ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು ನಾವು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು ಸಮರ್ಥರಾಗಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸುವುದರೊಂದಿಗೆ ನಿಜವಾದ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.

ಪೂರ್ವಭಾವಿತ್ವವು ನಮ್ಮ ಕಾಳಜಿಯ ವಲಯ (ನಾವು ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವ ಆದರೆ ಕಡಿಮೆ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ) ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಪ್ರಭಾವದ ವಲಯದ ನಡುವಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ
(ನಾವು ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದಾದ ಅಥವಾ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಬಹುದಾದ ವಿಷಯಗಳು).ನಮ್ಮ ಪ್ರಭಾವದ ವಲಯದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ಕೋವಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಗಮನಾರ್ಹ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಹುದು.

ಅವರು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ-ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾರೆ, ಪ್ರಚೋದನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯ ನಡುವೆ, ನಮ್ಮ ಆಧರಿಸಿ ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನಾವು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಅಂತರವಿದೆ ಎಂದು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ
ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳು.ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿರುವುದರ ಮೂಲಕ, ನಾವು ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು, ವರ್ತನೆಗಳು ಮತ್ತು ನಡವಳಿಕೆಗಳ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿತ ಸಾಧಿಸುತ್ತೇವೆ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವಕ್ಕೆ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತೇವೆ.