ಸಂಚಿಕೆ 3: ಎರಡನೇ ಅಭ್ಯಾಸ: ಅಂತ್ಯವನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ

ಎರಡನೆಯ ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ, ಅಂತ್ಯವನ್ನು ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ, ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನಾವು ಏನನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾದ ದೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಕೋವಿ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ.
ನಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮತ್ತು ವೃತ್ತಿಪರ ಗುರಿಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.

ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಿಷನ್ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ರಚಿಸಲು ಕೋವಿ ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ-ಅವರ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯಗಳು, ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಗುರಿಗಳು ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಸೂತ್ರಗಳ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ.
ಈ ಮಿಷನ್ ಹೇಳಿಕೆಯು ದಿಕ್ಸೂಚಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ, ನಮ್ಮ ನಿರ್ಧಾರಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಗಮ್ಯಸ್ಥಾನದೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಅಂತ್ಯವನ್ನು ಗಮನದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು, ನಮ್ಮ ಜೀವನದ ಉದ್ದೇಶದ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಸ್ಪಷ್ಟತೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾದ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಬಹುದು.
ಈ ಅಭ್ಯಾಸವು ನಮ್ಮ ತತ್ವಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ನಮಗೆ ಅಧಿಕಾರ ನೀಡುತ್ತದೆ, ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಮತ್ತು ಪೂರೈಸುವ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತವೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.