ಸಂಚಿಕೆ 4: ಮೂರನೆಯ ಅಭ್ಯಾಸ: ಮೊದಲ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮೊದಲು ಇರಿಸಿ

ಮೂರನೆಯ ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ, ಮೊದಲ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮೊದಲು ಇರಿಸಿ, ಕೋವಿ ಸಮಯ ನಿರ್ವಹಣೆ ಮತ್ತು ಆದ್ಯತೆಯ ಕಲೆಯನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಅವರು ಸಮಯ ನಿರ್ವಹಣಾ ಮ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಇದು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಅವುಗಳ ತುರ್ತು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನಾಲ್ಕು ಚತುರ್ಭುಜಗಳಾಗಿ ವರ್ಗೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.

ಅನೇಕ ಜನರು ತುರ್ತು ಆದರೆ ಮುಖ್ಯವಲ್ಲದ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ (ಕ್ವಾಡ್ರಾಂಟ್ I) ಅಥವಾ ತುರ್ತು-ಅಲ್ಲದ, ಮುಖ್ಯವಲ್ಲದ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ (ಕ್ವಾಡ್ರಾಂಟ್ III) ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯವನ್ನು ಕಳೆಯುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕೋವಿ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ,
 ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಿಜವಾದ ಮುಖ್ಯವಾದ ಆದರೆ ತುರ್ತು-ಅಲ್ಲದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುವುದು (ಕ್ವಾಡ್ರಾಂಟ್ II).ಕ್ವಾಡ್ರಾಂಟ್ II ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವುದು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವದ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಶವಾಗಿದೆ.

ಮೊದಲ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮೊದಲು ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಕೋವಿ ಕ್ವಾಡ್ರಾಂಟ್ II ಫೋಕಸ್ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇದು ತುರ್ತು ಇಲ್ಲದ ಆದರೆ ಹೊಂದಿರುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಸಮಯವನ್ನು ಮೀಸಲಿಡುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ
ನಮ್ಮ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಗುರಿಗಳ ಮೇಲೆ ಗಮನಾರ್ಹ ಪರಿಣಾಮ.ಈ ಅಭ್ಯಾಸವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿರಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ, ಅವರನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ
ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ಅಗ್ನಿಶಾಮಕವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವಾಗ ಅವರ ಉದ್ದೇಶಗಳು.