ಸಂಚಿಕೆ 6: ಐದನೇ ಅಭ್ಯಾಸ: ಮೊದಲು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ, ನಂತರ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು

ಐದನೇ ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ, ಮೊದಲು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ, ನಂತರ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು, ಕೋವಿ ಅನುಭೂತಿ ಸಂವಹನದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾನೆ.
ಅವರು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದು ಸಂಬಂಧಗಳಲ್ಲಿನ ಟ್ರಸ್ಟ್ ಮತ್ತು ಸದ್ಭಾವನೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.

ಇತರರನ್ನು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಬದಲು ಉತ್ತರಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಕೇಳಲು ಒಲವು ತೋರುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಕೋವಿ ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.ಅವರು ಅನುಭೂತಿ ಆಲಿಸುವಿಕೆಯ ಕೌಶಲ್ಯವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾರೆ,
 ಇದು ನಮ್ಮದೇ ಆದ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುವ ಮೊದಲು ಇತರರ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ, ಭಾವನೆಗಳು ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.

ನಿಮ್ಮ ಕಥೆಯ ವಿಧಾನವನ್ನು ಹೇಳಿ, ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಕಥೆಯ ವಿಧಾನವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮ್ಮ ಕಥೆಯ ವಿಧಾನದಿಂದ ಆಳವಾದ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸವು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.ಇದನ್ನು ಕೋವಿ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ
 ಅನುಭೂತಿ ಆಲಿಸುವಿಕೆಯು ವಿಶ್ವಾಸ ಮತ್ತು ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಸಂವಹನ ಮತ್ತು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.