Bevezetés az atomi szokásokhoz James Clear által

Bevezetés: Az atomi szokások meglepő ereje

Gondolkozott már azon azon, hogy egyes személyek miért könnyedén elfogadják és fenntartják a jó szokásokat, míg mások küzdenek azért, hogy életük legkisebb változást is elérjenek?
Miért kerülnek bizonyos viselkedések rutinszerűvé, míg mások a legjobb szándékaink ellenére elkerülnek minket?Ezek a kérdések az atomi szokások középpontjában állnak.

A következő oldalakon kibontjuk a szokások kialakulásának rejtélyét, feltárjuk annak bonyolultságait és bemutatjuk a benne rejtett átalakító potenciált
Napi tevékenységeink.A könyv előfeltétele egyszerű, mégis mélyreható: a kis változások, ha következetesen hajtják végre, hatalommal bírnak rendkívüli eredményeket elérni.

Az atomi szokások kifejezés ezekre a minuscule -eltolódásokra utal - a viselkedés alapvető, alapvető változásaira, amelyek idővel felhalmozódnak,
jelentős személyes növekedéshez vezet.Ahogyan az atomok az anyag építőkövei, ezek a szokások az életünk elemi alkotóelemei.
A megértés és elsajátítás révén újratervezhetjük sorsunkat.

A szokások lényegében az önfejlesztés összetett érdeke.Ugyanúgy, mint egy pénzügyi befektetés, amely idővel felhalmozódik,
A szokásainkban végrehajtott növekményes változások felhalmozódnak és összetettek, végül meghatározva az életünk pályáját.
 Függetlenül attól, hogy javítsuk egészségünket, termelékenységünket, kreativitást vagy boldogságot, a könyvben megvilágított alapelvek vezethetnek minket a tartós változások felé.

A tudományos kutatásokból, a valós élet anekdotákból és a személyes tapasztalatokból kiindulva, az atomi szokások nem csak elméleti lehetőségeket kínálnak
keretrendszer, de gyakorlati ütemterv az átalakító változás végrehajtásához.Ezen oldalakon belül elindul egy útra:

    Végezzen el apró változtatásokat, amelyek figyelemre méltó eredményeket eredményeznek.
    Szabaduljon meg a káros szokások megfogásától, és hozzon létre konstruktív termékeket.
    Ápolja a tudományágot, hogy következetesen megjelenjen, még a legnagyobb kihívást jelentő napokon is.
    Kezdje el és meghódítsa az erõket, amelyek akadályozzák az Ön fejlődését.
    Készítsen egy folyamatos önfejlesztési rendszert.

Ez a könyv meleg meghívást nyújt annak felfedezésére, hogy a viselkedés kisebb változásai, ha szorgalmasan alkalmazzák, figyelemre méltó eredményekhez vezethetnek.
Ahogy tovább halad ezen a fejezetekben, felkészíti magát az ismeretekkel és az eszközökkel az értelmes átalakulás kezdeményezéséhez és a kovácsoláshoz a
Az életet a pozitív szokások ragyogása megvilágítja.

Üdvözöljük az atomi szokások világában, ahol a mély a végtelen.

Ez a bevezetés magában foglalja az atomi szokások lényegét, kiemelve a kis változások erejét és azok létrehozásának lehetőségeit
jelentős hatás az életünkben.Meghatározza a szokásképződés és a könyvben bekövetkező személyes átalakulás feltárásának színpadát.