9. rész: A 4. törvény: Tegye kielégítővé

Az 5. részben James Clear bevezeti a viselkedésváltozás negyedik és végső törvényét: tegye kielégítővé.
Megvitatja az azonnali és késleltetett kielégülés fontosságát a szokás kialakulásában.A szokás kielégítésének elérése a jutalom vagy a pozitív megszerzése magában foglalja
Visszajelzés, amely megerősíti a viselkedést.

Egyértelmű hangsúlyozza, hogy minél azonnali és kellemesebb a jutalom, annál valószínűbb, hogy a szokás megismétlődik.Bemutatja a szokáskövetés fogalmát
A haladás megjelenítésének és a kis győzelmek ünneplésének eszközeként.A nyomkövetési szokások lehetővé teszik az egyének számára, hogy megtapasztalják az elégedettség érzését és megerősítik azok
elkötelezettség a pozitív viselkedés iránt.