10. epizód: Hogyan ragaszkodjunk a jó szokásokhoz minden nap

Ebben az epizódban Clear feltárja a napi szokások fogalmát és a konzisztencia fontosságát.Bemutatja a Seinfeld stratégiájának koncepcióját,
Jerry Seinfeld komikusnak nevezték el, aki híresen elkötelezte magát amellett, hogy minden nap vicceket írjon.Ez a stratégia magában foglalja a haladás vizuális láncának fenntartását
A naptár sikeres szokásainak ismétléseinek megjelölésével.

A CLEAR a végrehajtási szándék létrehozásának gondolatát is tárgyalja, egy konkrét tervet arra, hogy mikor és hol fog végezni egy szokást.
Ez a stratégia elősegíti a viselkedés automatizálását azáltal, hogy csökkenti a tudatos döntéshozatal szükségességét.Működési tippeket ad a pályán való tartózkodáshoz
jó szokások és elkerülve a zavarokat.