1. rész: Az atomi szokások meglepő ereje

Ebben az alapvető epizódban James Clear bemutatja az atomi szokások központi témáját.Elmagyarázza, hogy a kicsi, növekményes vagy atomi szokások,
Az idő múlásával jelentős személyes átalakuláshoz vezethet.A CIRAL hangsúlyozza ezeknek a szokásoknak az összetett hatását, valamint az identitás és az eredmények alakítását.

A CARPE megvitatja a célok és a rendszerek közötti különbség megértésének fontosságát, kiemelve, hogy a szokások azok a rendszerek, amelyek elősegítik az előrehaladást.
 Osztja egy lenyűgöző történetet a brit kerékpározás átalakulásáról, megmutatva, hogy a különféle területeken milyen apró javulások vezettek példátlan sikerükhöz.