2. rész: Hogyan alakítják a szokásaid az identitását (és fordítva)

A CLEAR a szokások és az identitás közötti mély kapcsolatba kerül.Azt állítja, hogy identitásunk szokásainkból fakad, cselekedeteink megerősítik magunkkal kapcsolatos hitünket.
 A szokásaink megváltoztatásához először meg kell változtatnunk az önképünket.

A CLEAR bemutatja a két perces szabály fogalmát, amely az új szokások kezdeményezésének stratégiája a kis, könnyű cselekedetekkel kezdve.
Elmagyarázza, hogy a megjelenés művészetének elsajátítása gyakran fontosabb, mint az erőfeszítés nagysága.Clear betekintése ebbe az epizódba fekteti a
Alapvető munka annak megértéséhez, hogy a szokások és az identitás hogyan összefonódnak.