3. rész: Az 1. törvény: Tegye nyilvánvalóvá

Clear bemutatja a viselkedésváltozás négy törvényének elsőjét: Nyilvánvalóvá tegye.Hangsúlyozza, hogy a szokások kialakulása a tudatossággal kezdődik.
A kívánt viselkedésünket nyilvánvalóvá kell tennünk a környezetünkben, és fordítva: a nem kívánt viselkedésünket kevésbé láthatóvá tesszük.

A CARP a szokások egymásra rakásának fogalmát tárgyalja, ahol új szokásokat kötünk a meglévő rutinokhoz, megkönnyítve őket emlékezet és követés.
Kiemelte a jelzések és a kiváltók szerepét a szokások kialakításában, valamint annak hatékony felhasználásának módjában.