4. rész: Az új szokás megkezdésének legjobb módja

Ebben az epizódban Clear feltárja az új szokások elindításának kulcsa: a lehető legkönnyebbé tétele.Bemutatja a szokás alakításának fogalmát,
amely magában foglalja a szokások kisebb, kezelhető lépésekre történő lebontását.A súrlódás és az ellenállás csökkentésével növeljük a siker valószínűségét.

A tiszta a környezettervezés fontosságát is a szokások kialakításában.Olyan környezet megteremtése, amely támogatja a kívánt viselkedést
súlyos hatással van a szokások kialakulására.Gyakorlati tippeket ad a környezetének optimalizálására a pozitív szokások megerősítése érdekében.