5. rész: A 2. törvény: Tegye vonzóvá

A 3. részben James Clear bevezeti a viselkedés második törvényét: vonzóvá teszi.Elmagyarázza, hogy az emberi viselkedést gyakran a várakozás vezérli
öröm vagy a fájdalom elkerülése.Annak érdekében, hogy a szokás vonzó legyen, a pozitív érzelmekkel és jutalmakkal kell társítani.

A CLEAR a kísértéscsomagolás fogalmát tárgyalja, amely magában foglalja egy olyan szokást, amelyet egy olyan szokás, amelyet fejleszteni szeretne, egy olyan tevékenységgel, amelyet élvez.
Azáltal, hogy összekapcsolja a szokást valami vonzóval, akkor növeli annak valószínűségét, hogy az életed rendszeres részévé válik.A CLEAR -t is feltárja
 Az azonnali kielégülés szerepe és annak felhasználhatósága a jó szokások megerősítésére.