6. rész: Hogyan lehet megtalálni és megjavítani a rossz szokásainak okait

Ebben az epizódban a Clear a rossz szokások kiváltó okainak azonosításának és kezelésének mechanikájába kerül.
Bemutatja a szokásos hurok fogalmát, amely dákóból, vágyból, válaszból és jutalomból áll.Ennek a huroknak a megértése segít a meghatározásban
A negatív viselkedéshez kapcsolódó triggerek és jutalmak.

A CARPE hangsúlyozza az öntudatosság fontosságát és a szokásainak nyomon követését a rejtett minták feltárására.Stratégiákat nyújt a
A szokásos hurok és a nemkívánatos viselkedés ciklusának megzavarása.A mögöttes okok kezelésével az egyének hatékonyan helyettesíthetik a rossz szokásokat
konstruktívabbakkal.