7. epizód: A 3. törvény: Könnyítse meg

A könyv negyedik részében a Clear bevezeti a viselkedés megváltoztatásának harmadik törvényét: Tegye megkönnyítve.Azt állítja, hogy az egyszerűség kulcsfontosságú a szokások kialakulásához.
A jó szokások egyszerű indítása és a nehéz szokások folytatása a sikeres stratégia a siker alapvető stratégiája.

A CARP a szokás súrlódásának fogalmát és annak csökkentését tárgyalja, hogy a kívánatos viselkedés könnyedén megkönnyítse.Feltárja a környezet szerepét is
A szokások kialakításában és betekintést nyújt a környezet optimalizálásához a jobb szokások kialakulásához.