الحلقة 12: أفضل طريقة للحصول على دوافع (والبقاء على هذا النحو)

يستكشف Clear مفهوم الدافع في هذه الحلقة ، مع التأكيد على أن الدافع غالبًا ما يتبع العمل بدلاً من سيبه.
يناقش كيف يمكن للانتصارات الصغيرة والتعليقات الإيجابية أن تولد الدافع وتعزيز العادات الجيدة.

يقدم Clear مفهوم قاعدة Goldilocks ، مما يشير إلى أن الأفراد أكثر تحمسًا عندما يعملون في مهام ليست كذلك
سهل للغاية ولا صعب للغاية ولكن فقط المستوى الصحيح من التحدي.إنه يقدم استراتيجيات للبقاء متحمسًا والحفاظ على الزخم في السعي لتحقيق أهداف الفرد.