Episode 11: Rencanakan Hari Anda - Bagian 3 dari Pekerjaan Deep: Aturan untuk kesuksesan yang terfokus di dunia yang terganggu

Di Bagian 3 dari pekerjaan mendalam Cal Newport, Rule Subtitle #3: Berhenti Media Sosial, Aturan #4: Kuras dangkal (Bagian 1), kami melanjutkan eksplorasi strategi kami untuk mencapai pekerjaan yang mendalam dan bermakna.Dalam episode ini, kami menyelami hari Anda, aspek penting mengoptimalkan produktivitas Anda.

Pentingnya perencanaan

Newport dimulai dengan menekankan pentingnya merencanakan hari kerja Anda.Tanpa rencana terstruktur, Anda lebih cenderung menyerah pada gangguan, pekerjaan dangkal, dan tuntutan eksternal.Perencanaan membantu Anda mendapatkan kembali kendali atas waktu Anda dan memastikan bahwa Anda mengalokasikan fokus yang cukup untuk pekerjaan yang dalam.

Ritual malam

Newport memperkenalkan konsep ritual malam.Ritual ini melibatkan menyisihkan waktu di malam hari untuk merencanakan hari berikutnya.Begini cara kerjanya:

Tinjau tugas Anda: Luangkan beberapa menit untuk meninjau tugas, komitmen, dan tujuan Anda.Apa tugas terpenting untuk hari berikutnya?Kegiatan kerja dalam apa yang akan Anda prioritaskan?

Jadwalkan pekerjaan dalam Anda: Alokasikan blok waktu tertentu untuk sesi kerja yang mendalam.Blok -blok ini harus selaras dengan tingkat energi alami Anda dan waktu produktivitas puncak.

Gunakan produktivitas jadwal tetap: Advokat Newport untuk produktivitas jadwal tetap, yang berarti mengatur waktu mulai dan akhir yang jelas untuk hari kerja Anda.Memiliki titik akhir yang ditentukan mendorong Anda untuk memanfaatkan jam kerja Anda sebaik -baiknya dan menghindari penundaan.

Manfaat perencanaan

Merencanakan hari Anda menawarkan beberapa manfaat:

Kejelasan dan fokus: Ini memberikan kejelasan tentang prioritas Anda dan membuat Anda tetap fokus pada tugas bernilai tinggi.

Mengurangi kelelahan keputusan: Perencanaan menghilangkan kebutuhan untuk membuat keputusan yang memalsukan tentang apa yang harus dikerjakan selanjutnya.Ini mengurangi kelelahan keputusan, yang dapat mengikis kemauan dan fokus Anda.

Pemblokiran waktu: Pemblokiran waktu, teknik yang melibatkan mengalokasikan slot waktu tertentu untuk tugas yang berbeda, adalah cara yang efektif untuk memastikan Anda mendedikasikan waktu untuk pekerjaan yang dalam.

Akuntabilitas: Jadwal yang direncanakan meminta pertanggungjawaban Anda.Anda tahu apa yang harus Anda kerjakan pada saat tertentu.

Kemampuan beradaptasi dan fleksibilitas

Meskipun perencanaan sangat penting, Newport juga mengakui bahwa dunia nyata tidak dapat diprediksi.Peristiwa yang tidak terduga dan tugas -tugas mendesak dapat mengganggu rencana Anda.Untuk mengatasi hal ini, Newport merekomendasikan membangun dalam beberapa fleksibilitas dalam jadwal Anda.Izinkan penyesuaian bila perlu saat masih memprioritaskan pekerjaan yang dalam.

Kesimpulan: Kekuatan perencanaan