Episode 14: Catatan di Email - Bagian 5 dari Deep Work: Aturan untuk kesuksesan yang terfokus di dunia yang terganggu

Di Bagian 5 dari buku Deep Cal Newport, Newport membahas salah satu pembunuh produktivitas paling luas di tempat kerja modern: email.

Email: pedang bermata dua

Email adalah alat komunikasi di mana -mana, dan sementara itu menawarkan kenyamanan, itu juga menghadirkan tantangan yang signifikan dalam hal pekerjaan yang mendalam.Newport menyoroti bahwa pemeriksaan email konstan dan respons cepat dapat mengganggu kemampuan Anda untuk berkonsentrasi pada pekerjaan yang bermakna dan terfokus.

Masalah dengan konektivitas konstan

Newport berpendapat bahwa kecanduan kami terhadap email dan harapan tanggapan instan menciptakan keadaan konektivitas yang konstan.Ini mengarah pada pekerjaan yang dangkal, di mana kami bereaksi terhadap pesan yang masuk alih -alih secara proaktif terlibat dalam pekerjaan yang dalam.Ini adalah siklus setan yang dapat menghambat produktivitas dan kreativitas.

Dampak switching tugas

Beralih di antara email dan tugas kerja yang dalam dapat merugikan.Newport Referensi Penelitian yang bahkan menunjukkan gangguan singkat dan switching tugas dapat secara signifikan mengurangi produktivitas keseluruhan dan menyebabkan kelelahan kognitif.

Pentingnya menetapkan batasan

Untuk mengatasi masalah email, advokat Newport untuk menetapkan batasan yang jelas.Dia menyarankan untuk menetapkan waktu tertentu untuk memeriksa dan menanggapi email.Pendekatan ini memungkinkan Anda untuk melindungi waktu kerja yang dalam dan memastikan bahwa email tidak membajak sepanjang hari Anda.

Empat D dari pemrosesan email

Newport memperkenalkan kerangka kerja praktis untuk mengelola email secara efisien: empat d.

Hapus: Hapus email yang tidak relevan atau tidak memerlukan tindakan apa pun.

Delegasi: Jika email dapat ditangani dengan lebih baik oleh orang lain, mendelegasikannya.

Tunda: Untuk email yang membutuhkan tindakan tetapi tidak segera, tunduknya ke waktu tertentu ketika Anda dapat mengatasinya secara efektif.

Lakukan: Untuk email yang menuntut tanggapan cepat dan dapat ditangani dalam waktu kurang dari lima menit, segera balas.

Kesimpulan: Mendapatkan Kontrol