Episode 6: Aturan 3 - Berhenti Media Sosial

Di Bagian 2 dari Cal Newport's Deep Work: Aturan untuk kesuksesan yang terfokus di dunia yang terganggu, kami mempelajari Peraturan 3: Berhenti Media Sosial.Newport berpendapat bahwa merangkul pekerjaan yang dalam mengharuskan Anda untuk secara signifikan mengurangi atau menghilangkan penggunaan platform media sosial Anda.

Sifat media sosial yang mengganggu

Platform media sosial dirancang untuk membuat ketagihan dan menarik perhatian.Mereka direkayasa untuk membuat Anda terus bergulir dan terlibat, membuatnya menantang untuk fokus pada pekerjaan yang bermakna dan terkonsentrasi.Newport berpendapat bahwa pergantian konstan antara pekerjaan dan media sosial merugikan produktivitas dan pekerjaan yang mendalam.

Takut kehilangan (fomo)

Salah satu alasan utama orang enggan keluar dari media sosial adalah ketakutan kehilangan pembaruan atau peluang penting.Namun, Newport berpendapat bahwa ketakutan akan kehilangan sebagian besar tidak rasional.Sebagian besar informasi di media sosial tidak berharga atau relevan dengan kehidupan atau pekerjaan Anda.

Hukum beberapa vital

Newport memperkenalkan hukum beberapa vital, yang terinspirasi oleh prinsip 80/20.Undang -undang ini menunjukkan bahwa sebagian kecil dari apa yang Anda lakukan di media sosial menghasilkan dampak yang paling signifikan, sementara sebagian besar waktu Anda terbuang untuk konten yang sepele atau tidak penting.

Proses empat langkah untuk berhenti dari media sosial

Untuk mengimplementasikan Peraturan 3 secara efektif, Newport menyediakan proses empat langkah:

Identifikasi nilai -nilai inti Anda: Tentukan apa yang paling Anda hargai dalam kehidupan pribadi dan profesional Anda.Kejelasan ini membantu Anda mengenali apa yang benar -benar penting.

Evaluasi dampaknya: Nilai bagaimana penggunaan media sosial Anda saat ini selaras dengan nilai -nilai inti Anda.Apakah platform ini meningkatkan hidup dan pekerjaan Anda, atau apakah mereka mengurangi dari mereka?

Rencanakan pendekatan Anda: Tentukan perubahan yang akan Anda lakukan untuk penggunaan media sosial Anda.Ini mungkin termasuk berhenti dari platform tertentu sepenuhnya, mengurangi penggunaan ke waktu tertentu, atau melakukan outsourcing kehadiran media sosial Anda.

Jalankan rencana: Letakkan rencana Anda ke dalam tindakan dan komitmen untuk itu.Tetap disiplin dan hindari godaan untuk kembali ke kebiasaan lama.

Manfaat berhenti dari media sosial

Newport menyoroti beberapa manfaat berhenti atau mengurangi penggunaan media sosial:

Fokus yang ditingkatkan: Dengan sedikit gangguan, Anda dapat mendedikasikan lebih banyak waktu dan perhatian pada pekerjaan yang mendalam.

Peningkatan kesejahteraan: Mengurangi paparan konten negatif dan perangkap perbandingan dapat meningkatkan kesejahteraan mental dan emosional Anda.

Peningkatan Produktivitas: Dengan merebut kembali waktu yang sebelumnya dihabiskan di media sosial, Anda dapat menyelesaikan tugas yang lebih bermakna.

Hubungan yang lebih dalam: Anda dapat menginvestasikan lebih banyak waktu dalam membangun hubungan yang lebih dalam dan bermakna dengan orang lain daripada koneksi online dangkal.

Penggunaan seimbang vs berhenti sepenuhnya

Newport mengakui bahwa beberapa orang dapat memilih untuk menyeimbangkan penggunaan media sosial mereka daripada berhenti sepenuhnya.Kuncinya adalah disengaja tentang bagaimana dan kapan Anda terlibat dengan platform ini, memastikan mereka selaras dengan nilai -nilai inti Anda dan tidak mengganggu pekerjaan yang mendalam.