ఎపిసోడ్ 13: ప్రతి ఒక్కరూ ఏమి కోరుకుంటున్నారు

విక్టర్ ఇ. ఫ్రాంక్ల్ యొక్క రూపాంతర రచన యొక్క ఈ విభాగంలో, మనిషి యొక్క అర్ధం కోసం, మేము ప్రధాన మానవ కోరికలను మరియు జీవితంలో అర్ధం కోసం అన్వేషణను పరిశీలిస్తాము.

1. అర్థం కోసం సార్వత్రిక శోధన:
ఫ్రాంక్ల్ అర్ధం కోసం అన్వేషణ సముచిత సాధన కాదు, ప్రాథమిక మానవ ప్రయత్నం అని పేర్కొన్నాడు.వయస్సు, సంస్కృతి లేదా నేపథ్యంతో సంబంధం లేకుండా, ప్రజలు ప్రయోజనం మరియు ప్రాముఖ్యత కోసం ఆరాటపడతారు.

2. ప్రాధమిక ప్రేరణగా అర్థం:
ఆనందం లేదా ఆనందం యొక్క సాధన మానవ జీవితానికి కేంద్ర దృష్టి కాదని ఫ్రాంక్ల్ వాదించాడు.బదులుగా, అర్థం మరియు ఉద్దేశ్యం మా ప్రాధమిక ప్రేరణలు, ఎందుకంటే అవి లోతైన మరియు మరింత శాశ్వతమైన నెరవేర్పుకు దారితీస్తాయి.

3. హేడోనిజం యొక్క వ్యర్థం:
ఫ్రాంక్ల్ హెడోనిజాన్ని విమర్శిస్తుంది, ఇది జీవితంలోని ప్రాధమిక లక్ష్యంగా ఆనందాన్ని వెంబడించడం, నిస్సార మరియు నశ్వరమైన ప్రయత్నంగా.అర్ధాన్ని కోరడం మరింత లోతైన మరియు శాశ్వతమైన ఆనందానికి మూలం అని అతను హైలైట్ చేస్తాడు.

4. అస్తిత్వ నిరాశ:
ఫ్రాంక్ల్ అస్తిత్వ నిరాశ యొక్క భావనను పరిచయం చేస్తాడు, వ్యక్తులు జీవితంలో స్పష్టమైన ఉద్దేశ్యం లేదా అర్ధం యొక్క స్పష్టమైన భావం లేనప్పుడు తలెత్తే శూన్యత మరియు అసంతృప్తి యొక్క భావన.

5. హోలోకాస్ట్ ప్రాణాలతో ఉన్న విషాద ఆశావాదం:
చాలా భయానక పరిస్థితులలో కూడా అర్థాన్ని కనుగొనగలిగే హోలోకాస్ట్ ప్రాణాలతో బయటపడిన వారి అనుభవాలను ఫ్రాంక్ల్ ప్రతిబింబిస్తాడు.ఆశను కాపాడుకునే వారి సామర్థ్యం మరియు ఉద్దేశ్య భావనను విషాదకరమైన ఆశావాదం కోసం మానవ సామర్థ్యాన్ని ప్రదర్శిస్తుంది.

6. విలువల కోసం మానవ శోధన:
ఫ్రాంక్ల్ మానవులు వారి తక్షణ పరిస్థితులకు మించి విలువలు మరియు అర్థాన్ని కోరుకునే సామర్థ్యంలో ప్రత్యేకమైనవారని నొక్కిచెప్పారు.ఈ సామర్థ్యం బాధలను అధిగమించడానికి మరియు ప్రయోజనాన్ని కనుగొనటానికి వీలు కల్పిస్తుంది.

7. బాధ్యత యొక్క పాత్ర:
ఒకరి జీవితం మరియు ఎంపికలకు బాధ్యత వహించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను ఫ్రాంక్ల్ నొక్కిచెప్పాడు.బాధ్యతను అంగీకరించడం అర్థం మరియు వ్యక్తిగత పెరుగుదల కోసం అన్వేషణలో కీలకమైన దశ.

8. అర్ధానికి సంకల్పం:
ఫ్రాంక్ల్ అర్ధానికి సంకల్పం యొక్క భావనను పరిచయం చేస్తాడు, వ్యక్తులు వారి జీవితాల్లో ప్రయోజనం మరియు ప్రాముఖ్యతను కనుగొనాలనే సహజమైన కోరికతో నడుస్తున్నారని వాదించారు.

9. బాధ యొక్క విలువ:
బాధ, సరైన వైఖరితో సంప్రదించినప్పుడు, వ్యక్తిగత వృద్ధికి మరియు అర్ధాన్ని కనుగొనటానికి దారితీస్తుందని ఫ్రాంక్ల్ సూచిస్తుంది.ఇది ప్రతికూల పరిస్థితుల్లో ప్రయోజనాన్ని కనుగొనటానికి వ్యక్తులను సవాలు చేస్తుంది.

10. ఆందోళన యుగం యొక్క సవాలు: