ఎపిసోడ్ 15: ఎలా విమర్శించాలి -మరియు దాని కోసం ద్వేషించకూడదు

విక్టర్ ఇ. ఫ్రాంక్ల్ యొక్క టైంలెస్ వర్క్ యొక్క ఈ విభాగంలో, మనిషి యొక్క అర్ధం కోసం, మేము విమర్శలు మరియు అభిప్రాయాలను అందించే సున్నితమైన కళను పరిశీలిస్తాము, అదే సమయంలో ఇతరులపై తాదాత్మ్యం మరియు గౌరవాన్ని కొనసాగిస్తాము.

1. నిర్మాణాత్మక విమర్శ:
నిర్మాణాత్మక విమర్శ యొక్క భావనను ఫ్రాంక్ల్ పరిచయం చేశాడు, సంరక్షణ మరియు తాదాత్మ్యంతో పంపిణీ చేసినప్పుడు విమర్శలు వృద్ధికి విలువైన సాధనం అని నొక్కి చెప్పాడు.

2. అభిప్రాయం యొక్క అవసరం:
వ్యక్తులు అభిప్రాయానికి స్వాభావికమైన అవసరాన్ని కలిగి ఉన్నారని ఫ్రాంక్ల్ వాదించాడు, ఎందుకంటే ఇది వారి చర్యలు మరియు ప్రవర్తనలను బాగా అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయపడుతుంది.అభిప్రాయం స్వీయ-అభివృద్ధి మరియు వ్యక్తిగత వృద్ధికి దారితీస్తుంది.

3. బుద్ధిపూర్వక విధానం:
విమర్శలను అందించేటప్పుడు ఫ్రాంక్ల్ బుద్ధిపూర్వక విధానం కోసం వాదించాడు.వ్యక్తులు ఇతరులపై వారి పదాల ప్రభావాన్ని పరిగణనలోకి తీసుకోవాలని మరియు నిజాయితీగా మరియు దయగల విధంగా అభిప్రాయాన్ని అందించడమే లక్ష్యంగా పెట్టుకోవాలని ఆయన సూచిస్తున్నారు.

4. తాదాత్మ్యం మరియు అవగాహన:
అభిప్రాయాన్ని అందించేటప్పుడు తాదాత్మ్యం మరియు అవగాహన యొక్క ప్రాముఖ్యతను ఫ్రాంక్ల్ హైలైట్ చేస్తుంది.విమర్శలు అందుకున్న వ్యక్తి యొక్క బూట్లు, వారి మానవత్వం మరియు దుర్బలత్వాలను గుర్తించమని ఆయన మనల్ని ప్రోత్సహిస్తాడు.

5. సామర్థ్యాన్ని గుర్తించడం:
నిర్మాణాత్మక విమర్శలు వారి ఉపయోగించని సామర్థ్యాన్ని గుర్తించడంలో సహాయపడటంపై దృష్టి పెట్టాలని ఫ్రాంక్ల్ సూచిస్తున్నారు.ఒకరిని కూల్చివేసే బదులు, అది ఎదగడానికి మరియు అభివృద్ధి చేయడానికి వారిని ప్రేరేపించాలి.

6. ప్రోత్సాహం మరియు మద్దతు:
ఫీడ్‌బ్యాక్‌తో పాటు ప్రోత్సాహం మరియు మద్దతు ఉండాలి అని ఫ్రాంక్ల్ నొక్కిచెప్పారు.ఇతరులు తమ అభివృద్ధి సామర్థ్యాన్ని నమ్ముతారని తెలిసినప్పుడు ప్రజలు విమర్శలను అంగీకరించే అవకాశం ఉంది.

7. నింద మరియు శత్రుత్వాన్ని నివారించడం:
ఫ్రాంక్ల్ నిందించడం మరియు శత్రు విమర్శలకు వ్యతిరేకంగా హెచ్చరిస్తాడు, ఇది రక్షణ మరియు ప్రతిఘటనకు దారితీస్తుంది.బదులుగా, అతను సమస్య పరిష్కారానికి సహకార విధానాన్ని ప్రోత్సహిస్తాడు.

8. ఉదాహరణ ద్వారా నాయకత్వం:
నిర్మాణాత్మక విమర్శలను మనమే అభ్యసించడం ద్వారా, ఇతరులు అనుసరించడానికి మేము ఒక ఉదాహరణను ఇచ్చామని ఫ్రాంక్ల్ అభిప్రాయపడ్డారు.ఇది మా సంబంధాలు మరియు సమాజాలలో పెరుగుదల మరియు అభివృద్ధి సంస్కృతిని సృష్టిస్తుంది.

9. బహుమతిగా అభిప్రాయం:
ఫ్రాంక్ల్ ఫీడ్‌బ్యాక్‌ను మేము ఇతరులకు అందించగల బహుమతిగా రీఫ్రేమ్ చేస్తాడు, వారికి ఉత్తమమైన సంస్కరణగా మారడానికి సహాయపడుతుంది.ఈ దృక్పథం బాధ్యత మరియు కరుణ యొక్క భావాన్ని పెంచుతుంది.

10. అర్ధవంతమైన కనెక్షన్‌లను పెంపొందించడం: