ఎపిసోడ్ 16: మొదట మీ స్వంత తప్పుల గురించి మాట్లాడండి

విక్టర్ ఇ. ఫ్రాంక్ల్ యొక్క లోతైన రచన యొక్క ఈ విభాగంలో, మనిషి యొక్క అర్ధం కోసం, ఒకరి స్వంత తప్పులను కమ్యూనికేషన్ మరియు కనెక్షన్ సాధనంగా పంచుకునే శక్తివంతమైన భావనను మేము అన్వేషిస్తాము.

1. దుర్బలత్వం మరియు ప్రామాణికత:
మానవ పరస్పర చర్యలలో దుర్బలత్వం మరియు ప్రామాణికత యొక్క శక్తి కోసం ఫ్రాంక్ల్ వాదించాడు.ఒకరి తప్పులు మరియు దుర్బలత్వాలను పంచుకోవడం ఇతరులతో నిజమైన కనెక్షన్‌లను ప్రోత్సహిస్తుంది.

2. అడ్డంకులను విచ్ఛిన్నం చేయడం:
మా స్వంత తప్పులను అంగీకరించడం ద్వారా, సమర్థవంతమైన కమ్యూనికేషన్‌కు ఆటంకం కలిగించే అహంకారం మరియు రక్షణ యొక్క అడ్డంకులను మేము విచ్ఛిన్నం చేస్తాము.ఈ బహిరంగత అర్ధవంతమైన సంభాషణకు మార్గం సుగమం చేస్తుంది.

3. నమ్మకాన్ని పెంపొందించడం:
మా స్వంత తప్పుల గురించి మాట్లాడటం మొదట నమ్మక వాతావరణాన్ని సృష్టిస్తుందని ఫ్రాంక్ల్ సూచిస్తుంది.మేము మా లోపాలను బహిర్గతం చేసినప్పుడు, ఇతరులు వారి స్వంత పోరాటాలను పరస్పరం పంచుకునే మరియు పంచుకునే అవకాశం ఉంది.

4. వినయపూర్వకమైన విధానం:
ఫ్రాంక్ల్ కమ్యూనికేషన్‌లో వినయం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.మేము మా స్వంత తప్పులను చర్చించినప్పుడు, మేము సంభాషణలను వినయం యొక్క భావనతో మరియు నేర్చుకోవటానికి ఇష్టపడటం ద్వారా సంప్రదిస్తాము.

5. తాదాత్మ్యాన్ని ప్రోత్సహించడం:
మా తప్పులను పంచుకోవడం ద్వారా, మేము ఇతరులపై తాదాత్మ్యాన్ని ప్రోత్సహిస్తాము.అవి మా అనుభవాలతో సంబంధం కలిగి ఉండవచ్చు, ఇది లోతైన అవగాహన మరియు కనెక్షన్‌కు దారితీస్తుంది.

6. సంబంధాలను బలోపేతం చేయడం:
మా స్వంత తప్పుల గురించి మాట్లాడటం సంబంధాలను బలపరుస్తుందని ఫ్రాంక్ల్ అభిప్రాయపడ్డారు.వృద్ధి యొక్క భాగస్వామ్య ప్రయాణంలో ఒకరినొకరు అసంపూర్ణ మానవులుగా చూడటానికి ఇది అనుమతిస్తుంది.

7. ఉత్తేజకరమైన వృద్ధి:
ఈ విధానం మనలో మరియు మనం సంభాషించే వారిలో వ్యక్తిగత వృద్ధిని ప్రేరేపిస్తుంది.ఇది నిరంతర అభివృద్ధి సంస్కృతిని ప్రోత్సహిస్తుంది.

8. తీర్పును అధిగమించడం:
మేము మా స్వంత తప్పులను చర్చించడం ద్వారా సంభాషణలను ప్రారంభించినప్పుడు, మేము తీర్పు లేని స్థలాన్ని సృష్టిస్తాము.ప్రజలు విమర్శించబడిన లేదా తీర్పు తీర్చడానికి తక్కువ అవకాశం ఉంది, బహిరంగ మరియు నిజాయితీగల సంభాషణలకు అవకాశం కల్పిస్తుంది.

9. సంఘర్షణలను పరిష్కరించడం:
ఫ్రాంక్ల్ యొక్క భావన విభేదాలను పరిష్కరించడంలో ముఖ్యంగా ఉపయోగపడుతుంది.ఒక పరిస్థితికి మా స్వంత సహకారాన్ని గుర్తించడం ద్వారా, మేము సయోధ్య మరియు అవగాహనకు తలుపులు తెరుస్తాము.

10. కనెక్షన్లలో అర్థాన్ని కనుగొనడం: