ఎపిసోడ్ 21: మీ ఆలోచనా విధానానికి ప్రజలను గెలవడానికి పన్నెండు మార్గాలు (స్నేహితులను ఎలా గెలవాలి మరియు ప్రజలను ప్రభావితం చేయాలో అనుబంధం)

డేల్ కార్నెగీ యొక్క స్నేహితులను ఎలా గెలుచుకోవాలి మరియు ప్రజలను ప్రభావితం చేయాలి బలమైన సంబంధాలు మరియు సమర్థవంతమైన కమ్యూనికేషన్‌ను నిర్మించడంపై ఆచరణాత్మక సలహాలు అందిస్తుంది.ఈ ఎపిసోడ్లో, ఇతరులను సానుకూలంగా ఒప్పించడంలో మరియు ప్రభావితం చేయడంలో మీకు సహాయపడే పన్నెండు అమూల్యమైన సూత్రాలను మేము అన్వేషిస్తాము.

1. మారిన మనస్తత్వం యొక్క శక్తి:
కార్నెగీ ఎవరైనా మీకు కావలసినదాన్ని చేయటానికి ఏకైక మార్గం వారు దీన్ని చేయాలనుకుంటున్నారు.ఈ మనస్తత్వం షిఫ్ట్ ఈ పన్నెండు సూత్రాలకు పునాది వేస్తుంది.

2. తాదాత్మ్యం యొక్క పాత్ర:
ఇతరుల దృక్పథాలు మరియు కోరికలను అర్థం చేసుకోవడం చాలా ముఖ్యం.వారి అవసరాలతో సానుభూతి పొందడం మీ విధానాన్ని సమర్థవంతంగా రూపొందించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.

3. విమర్శలు మరియు ఖండించడం మానుకోండి:
విమర్శలు ప్రజలను రక్షణాత్మకంగా ఉంచుతాయి.బదులుగా, వారి దృక్కోణాలను అర్థం చేసుకోవడానికి మరియు వాటిని ఖండించకుండా ఉండటానికి ప్రయత్నిస్తారు.

4. నిజాయితీ మరియు హృదయపూర్వక ప్రశంసలు ఇవ్వండి:
ప్రజలు గుర్తింపు మరియు ప్రశంసలను కోరుకుంటారు.నిజమైనప్పుడు, అభినందనలు సంబంధాలపై తీవ్ర ప్రభావాన్ని చూపుతాయి.

5. ఆసక్తిగల కోరికను రేకెత్తిస్తుంది:
ఇతరుల స్వలాభానికి విజ్ఞప్తి చేయండి.మీ ఆలోచనలు లేదా ప్రతిపాదనలు వాటికి ఎలా ప్రయోజనం చేకూరుస్తాయో హైలైట్ చేయండి.

6. నిజాయితీగా ఆసక్తిగా ఉండండి:
ఇతరులపై హృదయపూర్వక ఆసక్తి చూపండి.శ్రద్ధగా వినండి, ప్రశ్నలు అడగండి మరియు తమ గురించి మాట్లాడటానికి వారిని ప్రోత్సహించండి.

7. చిరునవ్వు:
వెచ్చని, నిజమైన చిరునవ్వు నిరాయుధంగా మరియు ఆహ్వానించదగినది, ఇతరులు మీ ఆలోచనలకు మరింత స్వీకరిస్తారు.

8. అవతలి వ్యక్తి యొక్క ఆసక్తి పరంగా మాట్లాడండి:
మీ సందేశాన్ని ఇతర వ్యక్తి యొక్క విలువలు, కోరికలు మరియు లక్ష్యాలతో ప్రతిధ్వనించే విధంగా ఫ్రేమ్ చేయండి.

9. ఆలోచన అతని లేదా ఆమె అని అవతలి వ్యక్తి అనుభూతి చెందండి:
ప్రజలు తమ సొంతం అని నమ్ముతున్న ఆలోచనలకు మద్దతు ఇచ్చే అవకాశం ఉంది.సహకరించడానికి మరియు యాజమాన్యాన్ని తీసుకోవడానికి వారిని ప్రోత్సహించండి.

10. అవతలి వ్యక్తి యొక్క దృక్కోణం నుండి విషయాలను చూడటానికి నిజాయితీగా ప్రయత్నించండి:
వారి దృక్పథాన్ని సానుభూతి పొందండి మరియు అర్థం చేసుకోండి.ఇది ట్రస్ట్ మరియు ఓపెన్ కమ్యూనికేషన్‌ను ప్రోత్సహిస్తుంది.

11. అవతలి వ్యక్తి యొక్క ఆలోచనలు మరియు కోరికలకు సానుభూతితో ఉండండి:
మీరు అంగీకరించకపోయినా, వారి అభిప్రాయాలను గుర్తించండి మరియు గౌరవించండి.

12. నోబ్లర్ ఉద్దేశ్యాలకు విజ్ఞప్తి చేయండి:
మీ ఆలోచనలు వాటి సూత్రాలు మరియు అధిక విలువలతో ఎలా సరిపడతాయో హైలైట్ చేయడం ద్వారా ఇతరులను ప్రేరేపించండి.

13. మీ ఆలోచనలను నాటకీయపరచండి:
మీ అంశాలను వివరించడానికి స్పష్టమైన, చిరస్మరణీయ కథలు లేదా ఉదాహరణలను ఉపయోగించండి.

14. సవాలును విసిరేయండి:
ఈ సందర్భంగా ఎదగడానికి వ్యక్తులను ప్రోత్సహించండి మరియు సవాలు, ఉత్తేజకరమైన చర్యను ఎదుర్కోండి.

15. ప్రశంసలు మరియు నిజాయితీ ప్రశంసలతో ప్రారంభించండి:
మీరు పొరపాటు లేదా సమస్యను పరిష్కరించాల్సిన అవసరం వచ్చినప్పుడు, సంభాషణ యొక్క స్వరాన్ని మృదువుగా చేయడానికి హృదయపూర్వక ప్రశంసలతో ప్రారంభించండి.

16. ప్రజల తప్పులపై దృష్టిని పరోక్షంగా పిలవండి:
నిర్మాతలను నిర్మొహమాటంగా ఎత్తి చూపడం కంటే, వాటిని స్వీయ-ఆవిష్కరణ వైపు శాంతముగా మార్గనిర్దేశం చేయండి.

17. మొదట మీ స్వంత తప్పుల గురించి మాట్లాడండి:
మీ తప్పులను అంగీకరించడం వల్ల ఇతరులు తమ సొంతంగా అంగీకరించడానికి మరింత ఇష్టపడతారు.

18. ప్రత్యక్ష ఆదేశాలు ఇవ్వడానికి బదులుగా ప్రశ్నలు అడగండి:
కోరుకున్న నిర్ణయాలకు దారితీసే ప్రశ్నలను అడగడం ద్వారా ఇతరులను నిమగ్నం చేయండి.

19. అవతలి వ్యక్తి ముఖాన్ని రక్షించనివ్వండి:
ఇతరులను బహిరంగంగా అవమానించడం మానుకోండి.ముఖాన్ని మనోహరంగా కాపాడటానికి వారికి మార్గాలను కనుగొనండి.

20. స్వల్పంగా మెరుగుదలలను ప్రశంసించండి మరియు ప్రతి మెరుగుదలని ప్రశంసించండి:
సరైన దిశలో చిన్న దశలను కూడా అంగీకరించడం ద్వారా పురోగతిని ప్రోత్సహించండి.

21. ఇతర వ్యక్తికి జీవించడానికి చక్కని ఖ్యాతిని ఇవ్వండి:
వారి ఉత్తమ లక్షణాలు మరియు సూత్రాలకు అనుగుణంగా జీవించమని ప్రజలను సవాలు చేయండి.

22. ప్రోత్సాహాన్ని ఉపయోగించండి: