ఎపిసోడ్ 2: ప్రజలతో వ్యవహరించే పెద్ద రహస్యం

డేల్ కార్నెగీ చేత స్నేహితులను ఎలా గెలుచుకోవాలో మరియు వ్యక్తులను ఎలా ప్రభావితం చేయాలో రెండవ భాగం మీలాంటి వ్యక్తులను చేయడానికి ఆరు మార్గాలు.ఈ విభాగంలో, కార్నెగీ ఇతరులతో బలమైన, సానుకూల సంబంధాలను నిర్మించడానికి అవసరమైన సూత్రాలను అన్వేషిస్తుంది.

1. పెద్ద రహస్యం: నిజమైన ఆసక్తిని చూపించు:
ప్రజలతో వ్యవహరించే పెద్ద రహస్యం వారిపై నిజమైన ఆసక్తిని చూపించడం.కార్నెగీ ఇతరులకు చురుకుగా మరియు శ్రద్ధగా వినడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.ప్రజలు సాధారణంగా తమపై మరియు మరేదైనా కంటే వారి ఆందోళనలపై ఎక్కువ ఆసక్తి కలిగి ఉన్నారని ఆయన అభిప్రాయపడ్డారు.వారి ఆలోచనలు, భావాలు మరియు అనుభవాలపై హృదయపూర్వక ఆసక్తిని చూపించడం ద్వారా, మీరు సానుకూల ముద్ర వేయవచ్చు మరియు సంబంధాన్ని సృష్టించవచ్చు.

2. మంచి మొదటి ముద్ర వేయడానికి ఒక సాధారణ మార్గం:
మొదటి ముద్రలు కీలకమైనవి, మరియు కార్నెగీ ఎలా మంచిదాన్ని తయారు చేయాలనే దానిపై ఆచరణాత్మక సలహాలను అందిస్తుంది.మీరు ఒకరిని కలిసినప్పుడు మీరు నిజంగా నవ్వమని అతను సూచిస్తాడు.వెచ్చని చిరునవ్వు అనేది స్నేహానికి సార్వత్రిక సంకేతం మరియు తక్షణమే సానుకూల వాతావరణాన్ని సృష్టించగలదు.

3. మీరు దీన్ని చేయకపోతే, మీరు ఇబ్బందికి వెళతారు:
కార్నెగీ ప్రజల పేర్లను గుర్తుంచుకోవడం మరియు ఉపయోగించడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.ఒక వ్యక్తి పేరు, ఆ వ్యక్తికి, ఏ భాషలోనైనా మధురమైన శబ్దం.సంభాషణలో ఒకరి పేరును ఉపయోగించడం గౌరవం మరియు అంగీకారం చూపిస్తుంది, వారికి విలువైనదిగా అనిపిస్తుంది.

4. మంచి సంభాషణకర్తగా మారడానికి సులభమైన మార్గం:
మంచి సంభాషణవాది కావడానికి, కార్నెగీ తమ గురించి మాట్లాడటానికి ఇతరులను ప్రోత్సహించే ఓపెన్-ఎండ్ ప్రశ్నలను అడగడానికి సలహా ఇస్తాడు.ప్రజలు తమను తాము వ్యక్తీకరించడం మరియు వారి కథలను పంచుకోవడం ఆనందించినందున, మాట్లాడటం కంటే ఎక్కువ వింటారని అతను సూచించాడు.శ్రద్ధగల వినేవారు కావడం ద్వారా, మీరు అర్ధవంతమైన కనెక్షన్‌లను సృష్టించవచ్చు.

5. ప్రజలకు ఎలా ఆసక్తి ఉండాలి:
కార్నెగీ ఇతరులలో ఆసక్తిగల కోరికను ప్రేరేపించే భావనను పరిచయం చేస్తుంది.ప్రజలను ప్రభావితం చేయడానికి, మీరు మీ అభ్యర్థనలను వారి ఆసక్తులు మరియు కోరికలతో సమం చేయాలని ఆయన వివరించారు.మీ ఆలోచనలకు ప్రయోజనం చేకూర్చే విధంగా ప్రదర్శించడం ద్వారా, మీరు వారి సహకారాన్ని పొందవచ్చు.

6. ప్రజలకు ముఖ్యమైన అనుభూతిని కలిగించండి: