రెండవ భాగం: మీలాంటి వ్యక్తులను చేయడానికి ఆరు మార్గాలు

ఎపిసోడ్ 4: "క్లుప్తంగా లోగోథెరపీ"

"మ్యాన్స్ సెర్చ్ ఫర్ అర్నింగ్" యొక్క రెండవ భాగంలో, విక్టర్ ఇ. ఫ్రాంక్ల్ నాజీ ఏకాగ్రత శిబిరాల్లో తన అనుభవాల ఆధారంగా అతను అభివృద్ధి చేసిన మానసిక చికిత్సా విధానం లోగోథెరపీ యొక్క ప్రధాన భావనలను పరిచయం చేశాడు.ఈ విభాగం లోగోథెరపీ యొక్క తాత్విక మరియు మానసిక పునాదులను పరిశీలిస్తుంది, ఇది జీవితంలో అర్ధాన్ని కనుగొనడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.

1. లోగోథెరపీ యొక్క మూడు ప్రాథమిక సూత్రాలు:
ఫ్రాంక్ల్ లోగోథెరపీ యొక్క మూడు ప్రధాన సిద్ధాంతాలను వివరిస్తుంది.మొదట, జీవితానికి అన్ని పరిస్థితులలో, చాలా బాధాకరమైన మరియు సవాలు పరిస్థితులలో కూడా అర్థం ఉంది.రెండవది, ప్రాధమిక మానవ డ్రైవ్ అర్ధం కోసం అన్వేషణ, ఇది ఆనందం లేదా శక్తి యొక్క ముసుగుకు భిన్నంగా ఉంటుంది.చివరగా, వ్యక్తులు తమ వైఖరిని మరియు ఏదైనా పరిస్థితికి ప్రతిస్పందనలను ఎన్నుకునే స్వేచ్ఛను కలిగి ఉంటారు.

2. అర్ధానికి సంకల్పం:
లోగోథెరపీకి కేంద్రంగా ఉంటుంది "అర్ధానికి సంకల్పం".జీవితంలో అర్ధాన్ని కనుగొనడం అనేది ఒక ప్రాథమిక మానవ ప్రేరణ అని ఫ్రాంక్ల్ అభిప్రాయపడ్డాడు, ఆనందం యొక్క ప్రయత్నం లేదా బాధలను నివారించడం.వారి ప్రత్యేకమైన ఉద్దేశ్యాన్ని నెరవేర్చడానికి ప్రయత్నిస్తున్నందున, బాధలను మరియు ప్రతికూలతను భరించడానికి వ్యక్తులను అర్థం చేసుకునే సంకల్పం.

3. జీవితానికి అర్థం ప్రత్యేకమైనది:
ప్రతి వ్యక్తి యొక్క జీవితం యొక్క అర్ధం ప్రత్యేకమైనదని మరియు ఒక్కొక్కటిగా కనుగొనబడాలని ఫ్రాంక్ల్ నొక్కిచెప్పాడు.అర్ధవంతమైన జీవితాన్ని కలిగి ఉన్నదానికి ఒక-పరిమాణ-సరిపోయే అన్ని సమాధానం లేదు, ఎందుకంటే ఇది వ్యక్తికి వ్యక్తికి మారుతుంది.లోగోథెరపీ వ్యక్తులు వారి నిర్దిష్ట ప్రయోజనాన్ని వెలికి తీయడంలో సహాయపడటం.

4. విషాద ఆశావాదం:
ఫ్రాంక్ల్ "విషాద ఆశావాదం" అనే భావనను పరిచయం చేశాడు, ఇందులో అనివార్యమైన బాధల నేపథ్యంలో కూడా ఆశ మరియు సానుకూల వైఖరిని కొనసాగిస్తుంది.అర్ధం మరియు ఉద్దేశ్యాన్ని కనుగొనడంలో ఆశాజనకంగా ఉండి, జీవితంలోని విషాద అంశాల ఉనికిని ఇది అంగీకరిస్తుంది.

5. అస్తిత్వ వాక్యూమ్:
ఫ్రాంక్ల్ "అస్తిత్వ శూన్యత" గురించి చర్చిస్తాడు, ఈ షరతు శూన్యత, అర్థరహితం మరియు వ్యర్థం యొక్క భావాలు.ఆధునిక సమాజం భౌతికవాదంపై దృష్టి మరియు తక్షణ తృప్తి ఈ శూన్యతకు దోహదం చేస్తుంది.లోగోథెరపీ అర్ధం కోసం శోధనను స్వీకరించడం ద్వారా ఈ శూన్యతను అధిగమించడానికి ఒక మార్గాన్ని అందిస్తుంది.

6. ఆచరణలో లోగోథెరపీ:
చికిత్సా అభ్యాసంలో లోగోథెరపీ ఎలా వర్తించబడుతుందో ఫ్రాంక్ల్ వివరిస్తుంది.పని, ప్రేమ, సృజనాత్మకత లేదా బాధల ద్వారా, వారి జీవితాల్లో అర్ధ వనరులను గుర్తించడానికి చికిత్సకులు వ్యక్తులు సహాయపడతారు.ఈ మూలాలను గుర్తించడం ద్వారా, వ్యక్తులు ప్రయోజనాన్ని కనుగొనవచ్చు మరియు స్థితిస్థాపకతను అభివృద్ధి చేయవచ్చు.

7. నిర్లిప్తత ద్వారా వైద్యం:
నిజమైన వైద్యం తరచుగా బాధల నుండి నిర్లిప్తత ప్రక్రియను కలిగి ఉంటుందని ఫ్రాంక్ల్ సూచిస్తుంది.ఈ నిర్లిప్తత వ్యక్తులు తమ అనుభవాలను దూరం నుండి చూడటానికి అనుమతిస్తుంది, బాధాకరమైన పరిస్థితులలో కూడా అర్థాన్ని కనుగొనడం సులభం చేస్తుంది.

8. హాస్యం మరియు విరుద్ధమైన ఉద్దేశం: