మూడవ భాగం: మీ ఆలోచనా విధానానికి ప్రజలను ఎలా గెలవాలి

ఎపిసోడ్ 7: మీరు వాదనను గెలవలేరు

విక్టర్ ఇ. ఫ్రాంక్ల్ యొక్క లోతైన పని యొక్క ఈ విభాగంలో, మనిషి యొక్క అర్ధం కోసం, మేము జీవిత లక్ష్యంగా ఆనందాన్ని సాధించడం ప్రాథమికంగా లోపభూయిష్టంగా ఉందనే ఆలోచనను పరిశీలిస్తాము.నిజమైన ఆనందాన్ని నేరుగా కొనసాగించడం ద్వారా సాధించలేమని ఫ్రాంక్ల్ వాదించాడు;బదులుగా, ఇది అర్ధవంతమైన జీవితాన్ని గడపడానికి పరోక్ష ఉప ఉత్పత్తి.

1. ప్రాధమిక లక్ష్యంగా ఆనందం యొక్క తప్పు:
జీవితంలో ఆనందం ప్రాధమిక లక్ష్యం అని సాధారణ నమ్మకాన్ని విమర్శించడం ద్వారా ఫ్రాంక్ల్ ప్రారంభమవుతుంది.ఈ విధానం తరచుగా అసంతృప్తి మరియు నిరాశకు దారితీస్తుందని అతను వాదించాడు ఎందుకంటే ఇది ఆనందాన్ని అస్పష్టంగా చేస్తుంది.

2. ఆనందాన్ని నేరుగా అనుసరించలేము:
హోలోకాస్ట్ ప్రాణాలతో తన అనుభవాల నుండి గీయడం, ఫ్రాంక్ల్ ఆనందం అనేది తనకన్నా గొప్పదాన్ని అనుసరించే ఉప ఉత్పత్తి అని నొక్కి చెప్పాడు.దాని కోసం ప్రయత్నించడం ద్వారా నేరుగా సాధించలేము.

3. ఆనందం యొక్క పారడాక్స్:
ఫ్రాంక్ల్ విరుద్ధమైన ఉద్దేశ్య సాంకేతికతను పరిచయం చేస్తాడు, ఇందులో ఉద్దేశపూర్వకంగా ఆందోళన లేదా భయాన్ని ఎదుర్కొన్నప్పుడు ఒకరు కోరుకునే దానికి విరుద్ధంగా అనుసరిస్తారు.ఈ సాంకేతికత వ్యక్తులు స్వీయ-ఓటమి నమూనాల నుండి విముక్తి పొందటానికి మరియు ఉపశమనం పొందడానికి సహాయపడుతుంది.

4. గొప్ప ప్రయోజనాన్ని అందిస్తోంది:
అర్ధం యొక్క సాధన మరియు ఉద్దేశ్య భావన తరచుగా ఆనందానికి దారితీస్తుంది.వ్యక్తులు సమాజానికి తోడ్పడటం, ఇతరులకు సహాయం చేయడం లేదా వారి విలువలతో సమం చేసే వ్యక్తిగత లక్ష్యాలను సాధించడంపై దృష్టి పెట్టాలని ఫ్రాంక్ల్ సూచిస్తున్నారు.

5. విజయం మరియు ఆనందం నుండి నిర్లిప్తత:
ప్రాధమిక లక్ష్యాలుగా విజయం, ఆనందం మరియు ఆనందం యొక్క సాధన నుండి ఆరోగ్యకరమైన నిర్లిప్తత కోసం ఫ్రాంక్ల్ వాదించాడు.బదులుగా, అతను అర్థం చేసుకోవడానికి మరియు ఆనందాన్ని సహజంగా ఉద్భవించటానికి అనుమతించమని వ్యక్తులను ప్రోత్సహిస్తాడు.

6. బాధ్యత యొక్క పాత్ర:
అర్ధం కోసం అన్వేషణలో ఒకరి జీవితం మరియు ఎంపికలకు బాధ్యత తీసుకోవడం చాలా అవసరం.వ్యక్తులు తమ బాధ్యతలను మరియు మానవ అనుభవంలో భాగంగా వారు తీసుకువచ్చే సవాళ్లను స్వీకరించాలని ఫ్రాంక్ల్ వాదించారు.

7. స్వీయ-బదిలీ కోసం కేసు:
ఫ్రాంక్ల్ స్వీయ-ట్రాన్సెండెన్స్ భావనను నొక్కిచెప్పాడు, ఇక్కడ వ్యక్తులు పెద్దదానితో కనెక్ట్ అవ్వడానికి వారి స్వంత స్వలాభానికి మించి కదులుతారు-ఇది వారి కుటుంబం, సమాజం లేదా ఉన్నత ప్రయోజనం.

8. ప్రామాణికత మరియు స్వీయ-ఆవిష్కరణ:
అర్ధవంతమైన జీవితాన్ని గడపడానికి ప్రామాణికత మరియు స్వీయ-ఆవిష్కరణ అవసరం.ఫ్రాంక్ల్ వ్యక్తులను వారి విలువలు, బలాలు మరియు అభిరుచులను ప్రతిబింబించేలా ప్రోత్సహిస్తుంది, వారి చర్యలను వారి లోపలి భాగంలో సమం చేయడానికి.

9. బాధల పాత్ర: