エピソード9：レビュー：システムを機能させる

David Allenが物事を成し遂げる際に、パート2では、機能的で効果的な生産性システムを維持するために不可欠なレビューの重要な概念を探ります。このセクションから知っておくべきことは次のとおりです。

定期的なレビューの目的：定期的なレビューは、GTDシステムをまとめる接着剤です。彼らはあなたの信頼できる組織ツールが最新かつ機能的であることを保証します。これらのレビューの目的は、目標と優先順位に合わせてコミットメントとタスクを維持することです。

毎日のミニレビュー：一日の始まりと終わりのミニレビューが不可欠です。これにより、コミットメントを再評価し、To Doリストを更新し、最も重要なタスクに取り組んでいることを確認できます。また、明確に一日を始めて終了するのにも役立ちます。

毎週のレビュー：毎週のレビューは、GTD方法論における最も重要なレビューセッションです。通常、約1〜2時間かかります。毎週のレビュー中に、いくつかの重要な手順を実行します。

ゆるい紙を集める：処理が必要なゆるい紙、メモ、またはアイテムを集めます。
頭を空にしてください：週に生じた新しいタスク、アイデア、またはコミットメントを書き留めます。
受信トレイを処理する：物理的およびデジタル受信トレイを通過し、含まれるアイテムを明確にして整理します。
カレンダーを確認してください：先週とカレンダーで来週を確認して、すべての予定と締め切りを確認してください。
プロジェクトのレビュー：各プロジェクトを実行し、それらを前進させるために必要な次のアクションを特定したことを確認してください。
待機中のリストを確認してください：他の人から待っているアイテムをフォローアップしてください。
いつかあなたのレビュー/多分リスト：将来追求したい可能性のある潜在的なプロジェクトやアイデアを振り返ってください。
アクションリストを確認する：次のアクションリストが最新であることを確認し、来週中に取り組むための明確なタスクがあることを確認してください。
定期的なレビューの利点：定期的なレビューにはいくつかの利点があります。彼らはあなたを助けます：

明確さを維持し、目標と優先順位に集中します。
締め切りやコミットメントの欠落のリスクを軽減します。
不完全または失速したプロジェクトを特定します。
冗長性を排除し、努力を複製しないようにします。
ワークロードを制御し、ストレスを軽減します。