パート1：物事を成し遂げる技術

エピソード1：新しい現実のための新しいプラクティス

David Allenの画期的な本Getting Things Ondingの最初の部分では、彼の生産性方法論の核となる概念を紹介されています。このエピソードは、冒頭の章で提示された重要なアイデア、新しい現実の新しい実践を掘り下げています。

デイビッド・アレンは、情報が私たちを浸透させ、タスクが積み重なっており、ストレスレベルが舞い上がる現代生活の圧倒的な性質を認めることから始めます。彼は、従来の時間管理アプローチがこの現実に対処するのにもはや効果的ではないことを強調しています。これは、GTDメソッドが登場する場所です。

GTDアプローチの中心にあるのは、心がアイデアを処理するための素晴らしいツールであるが、それらを保存するためのひどい場所であるという考えです。このエピソードでは、アレンが組織化されたシステムでそれらをキャプチャすることにより、思考を外部化することを奨励する方法を説明しています。これにより、精神的な空間が解放され、ストレスが軽減されます。

さらに、2分間のルールが導入され、タスクが完了するのに2分もかからない場合は、To Doリストに追加されるのではなく、すぐに実行する必要があることを示唆しています。

デビッド・アレンは、信頼できるシステムで、大小の個人的または専門家であるすべてのコミットメントを捉えることの重要性を強調しています。そうすることで、個人は自分の義務に対してコントロールと明確さを獲得します。