エピソード6：コレクション：あなたのものを囲む（パート2）

「コレクション：あなたの「もの」を囲むタイトルのデイビッド・アレンによる物事の第2部で、私たちは心と生活を乱雑にするすべてのアイテム、タスク、コミットメント、アイデアを収集し、キャプチャするという重要なステップを探ります。この部分は、これらの入力を効果的に収集および処理するシステムの構築に焦点を当てています。

このセクションの重要な概念には次のものがあります。

捕獲習慣：デイビッド・アレンは、あなたのすべてのコミットメントやアイデアを生じるときに、すべてのコミットメントとアイデアを捉える習慣を身につけることの重要性を強調しています。これには、仕事関連のタスクから個人的なやること、さらにはつかの間の考えや懸念まで、すべてが含まれます。目標は、何も記録されていないことを保証することです。

ユビキタスなキャプチャツール：このキャプチャ習慣を促進するために、あなたのものを録音するための信頼性が高く、すぐにアクセスしやすいツールを持つことが不可欠です。これは、物理ノート、デジタルノートテイキングアプリ、ボイスレコーダー、または好みに合った任意の方法です。ツールは常に腕の範囲内である必要があります。

精神的な混乱を避ける：すべてを外部から捕らえることで、精神的な混乱と不安を防ぎます。あなたの心はすべての詳細を覚えておく必要性から解放され、より明確に考え、より良い決定を下すことができます。

未加工のアイテム：収集するアイテムはまだタスクではありません。彼らは処理されていません。処理には、各アイテムの意味、必要なアクション（存在する場合）、および望ましい結果が何であるかを決定することが含まれます。これは、廃棄される実行可能なタスク、参照資料、またはアイテムに物を変換する場所です。

2分間のルール：アイテムを2分以内に完了できる場合は、すぐに行います。この小さな時間のコミットメントは、多くの小さなタスクを迅速に排除し、それらが蓄積するのを妨げます。

延期された決定：すべてが即時の行動を必要とするわけではありません。一部のアイテムは、将来のアクションや参照により適しています。GTDシステムは、これらの繰延決定を体系的に整理するのに役立ちます。