エピソード7：処理：空になる

パート2のDavid Allenが物事を成し遂げることで、Processing：ing in 'in」を空にすると、処理の重要な段階に深く掘り下げます。GTD方法論のこの部分は、収集したアイテムの意味と次のアクションを明確にすることです。このセクションの重要な概念は次のとおりです。

明確化プロセス：処理は、収集された各アイテムが何を意味し、どのようなアクションがそれに関連付けられているかを決定する段階です。アイテムを明確にするための4つのオプションがあります。

ゴミ：アイテムに価値や関連性がない場合は、捨ててください。
インキュベート：一部のアイテムは、即時のアクションを必要としませんが、将来的には重要かもしれません。これらのアイテムをインキュベーションまたは参照システムに配置します。
参照：一部の項目は、後で使用するために提出または保存される情報など、参照資料として機能します。
アクション：アイテムにアクションが必要な場合、特定の次のステップを決定する必要があります。
次のアクション：次のアクションを定義することは、GTDの基本原則です。それは、タスクを実行可能なステップに分解することを意味します。Write ReportのようなあいまいなTo Doアイテムの代わりに、レポートの導入をドラフトするものとして明確にします。この明快さは曖昧さをなくし、行動を起こすことを容易にします。

プロジェクトの定義：タスクが完了するために複数のステップを必要とする場合、プロジェクトになります。プロジェクトは、明確な結果とその結果を達成するために必要な次のアクションで明示的に定義する必要があります。

アクションの整理：次のアクションを明確にしたら、作業の準備ができたときに簡単にアクセスできるようにする方法でそれらを整理します。これには、コンテキスト、優先度、または締め切りごとにアクションを分類することが含まれます。

リストを待つ：すべてのアクションがあなたのコントロール内にあるわけではありません。待機中のリストを使用して、他の人に依存するアクションを追跡します。これにより、アイテムが亀裂から落ちるのを防ぐのに役立ちます。

いつか/たぶんリスト：あなたがすぐに取り組むことにコミットしていないが、将来検討するかもしれないアイデアやプロジェクトをキャプチャします。このリストは、これらのアイデアがアクティブなタスクリストを乱雑にすることを妨げています。