Epizóda 2: Prečo učiť finančnú gramotnosť?

V tejto časti bohatého otca, chudobného otca, sa Robert Kiyosaki hlbšie ponorí do dôležitosti finančného vzdelávania a prečo je dôležité učiť finančnú gramotnosť jednotlivcom všetkých vekových skupín, najmä deťom.Verí, že tradičný vzdelávací systém do značnej miery ignoruje finančné vzdelávanie, takže mnoho ľudí je zle vybavených na navigáciu v zložitosti peňazí a bohatstva.

Kiyosaki tvrdí, že nedostatok finančného vzdelávania zachováva cyklus finančného boja pre mnoho rodín.Poukazuje na to, že ľuďom sa často hovorí, že ušetria peniaze, tvrdo pracujú a žijú pod svojimi prostriedkami, ale neučia sa, ako zaistiť, aby ich peniaze fungovali.Tento nedostatok vedomostí o správe peňazí, investovaní a budovaní aktív udržuje jednotlivcov uviaznutých v rase potkanov, kde celý život pracujú za peniaze.

Jednou z ústredných tém v tejto časti je myšlienka, že pochopenie rozdielu medzi aktívami a záväzkami je základ finančnej gramotnosti.Kiyosaki zdôrazňuje, že veľa ľudí nesprávne klasifikuje svoj majetok, ako sú domy a autá, ako aktíva, keď sú v skutočnosti záväzkami, pretože vytvárajú výdavky namiesto príjmu.

Kiyosaki sa zasadzuje za posun v myslení, povzbudzuje čitateľov, aby uprednostňovali finančné vzdelávanie a aktívne hľadali príležitosti na zvýšenie svojej finančnej inteligencie.Verí, že výučba finančnej gramotnosti by sa mala začať doma a posilňovať sa v školách, pretože jednotlivcom vybavuje vedomosti a zručnosti potrebné na prijímanie informovaných finančných rozhodnutí.