Episodi 9: Ligji i 4 -të: Bëni të kënaqshme

Në Pjesën 5, James Clear prezanton ligjin e katërt dhe të fundit të ndryshimit të sjelljes: Bëni atë të kënaqshëm.
Ai diskuton rëndësinë e kënaqësisë së menjëhershme dhe të vonuar në formimin e zakonit.Bërja e një zakon të kënaqjes përfshin marrjen e një shpërblimi ose pozitive
reagime që forcojnë sjelljen.

E qartë thekson se sa më e menjëhershme dhe e këndshme të jetë shpërblimi, aq më shumë të ngjarë të përsëritet një zakon.Ai prezanton konceptin e ndjekjes së zakonit
si një mjet për të vizualizuar përparimin dhe për të festuar fitore të vogla.Zakonet e ndjekjes lejojnë individët të përjetojnë një ndjenjë të kënaqësisë dhe të forcojnë të tyre
Angazhimi për sjelljet pozitive.