Episodi 2: Si zakonet tuaja formojnë identitetin tuaj (dhe anasjelltas)

Qartë del në lidhjen e thellë midis zakoneve dhe identitetit.Ai argumenton se identiteti ynë del nga zakonet tona veprimet tona forcojnë bindjet tona për veten tonë.
 Për të ndryshuar zakonet tona, së pari duhet të ndryshojmë vetë-imazhin tonë.

Clear prezanton konceptin e rregullit dy-minutësh, një strategji për fillimin e zakoneve të reja duke filluar me veprime të vogla, të lehta.
Ai shpjegon se zotërimi i artit të shfaqjes është shpesh më i rëndësishëm se madhësia e përpjekjes.Pasqyrat e Clear në këtë episod shtrihen
Punimet themelore për të kuptuar se si ndërthuren zakonet dhe identiteti.