Episodi 3: Ligji i parë: Bëni të qartë

Clear prezanton të parën nga katër ligjet e tij për ndryshimin e sjelljes: Bëni të qartë.Ai thekson se formimi i zakonit fillon me vetëdije.
Ne duhet t'i bëjmë sjelljet tona të dëshiruara të dukshme në mjedisin tonë, dhe anasjelltas, t'i bëjmë sjelljet tona të padëshiruara më pak të dukshme.

Clear diskuton konceptin e stacking të zakonit, ku ne bashkëngjitni zakone të reja në rutinat ekzistuese, duke i bërë ato më të lehtë për t'u mbajtur mend dhe ndjekje.
Ai gjithashtu nënvizon rolin e shenjave dhe shkaktuesve në formimin e zakonit dhe si t'i shfrytëzojë ato në mënyrë efektive.