Episodi 5: Ligji i 2 -të: Bëni tërheqës

Në Pjesën 3, James Clear prezanton ligjin e dytë të ndryshimit të sjelljes: Bëni atë tërheqës.Ai shpjegon se sjellja njerëzore shpesh nxitet nga parashikimi
të kënaqësisë ose shmangies së dhimbjes.Për ta bërë një zakon tërheqës, ai duhet të shoqërohet me emocione pozitive dhe shpërblime.

Clear diskuton konceptin e paketimit të tundimit, i cili përfshin çiftimin e një zakoni që dëshironi të zhvilloni me një aktivitet që ju pëlqen.
Duke e lidhur zakonin me diçka që ju duket tërheqëse, ju rrit mundësinë që ajo të bëhet një pjesë e rregullt e jetës tuaj.Qartë eksploron gjithashtu
 Roli i kënaqësisë së menjëhershme dhe si mund të shfrytëzohet për të forcuar zakonet e mira.