Episodi 7: Ligji i 3 -të: Bëni të lehtë

Në pjesën e katërt të librit, Clear prezanton ligjin e tretë të ndryshimit të sjelljes: Bëni më të lehtë.Ai argumenton se thjeshtësia është thelbësore për formimin e zakonit.
Bërja e zakoneve të mira për të filluar dhe zakonet e vështira për t'u vazhduar është një strategji themelore për sukses.

Clear diskuton konceptin e fërkimit të zakonit dhe si ta zvogëloni atë për të bërë sjellje të dëshirueshme pa mundim.Ai gjithashtu eksploron rolin e mjedisit
në formimin e zakoneve dhe siguron njohuri se si të optimizoni rrethinën tuaj për formimin më të mirë të zakonit.