Episodi 8: Ecni ngadalë, por kurrë prapa

Clear diskuton rëndësinë e qëndrueshmërisë në zakonet e ndërtimit.Ai thekson se përparimi mund të jetë i ngadaltë, por gjithmonë duhet të ecë përpara.
Zakonet zhvillohen më së miri përmes ndryshimeve graduale, të qëndrueshme sesa përpjekjeve radikale, jetëshkurtra.

Clear prezanton konceptin e luginës së zhgënjimit, i cili përfaqëson periudhën kohore kur mund të duket sikur përpjekjet tuaja nuk janë
duke dhënë rezultate të rëndësishme.Ai i inkurajon lexuesit të vazhdojnë gjatë kësaj faze, pasi shpesh pasohet nga pllajëja e potencialit latent,
ku përparimi përshpejtohet.