Odcinek 10: Dokładanie: tworzenie najlepszych wyborów akcji (część 2)

Robienie rzeczy Davida Allena, część 2 zanurza się w krytycznej fazie robienia.W tym fazie polega na dokonywaniu najlepszych wyborów akcji po zebraniu, przetwarzaniu, zorganizowaniu i przeglądaniu swoich zadań i zobowiązań.Oto, co musisz zrozumieć o tej fazie:

Esencja do robienia: U podstaw jest wykonywanie zadań i działań, które zidentyfikowałeś jako niezbędne, aby rozwijać swoje projekty i cele.Ta faza jest miejscem, w którym gumka spotyka się z drogą, a ty podejmujesz namacalne kroki w kierunku osiągnięcia pożądanych rezultatów.

Listy kontekstowe: Jedną z kluczowych zasad metody GTD jest organizowanie zadań według kontekstu.Kontekst są konkretnymi sytuacjami lub lokalizacjami, w których można wykonać określone działania.Na przykład zadania wymagające połączenia telefonicznego mogą być pogrupowane w kontekście połączeń.Pozwala to być wydajnym i wybierać działania oparte na bieżącym kontekście.

Dwupinutowa zasada: Allen wprowadza dwuminutową zasadę, która jest prostą, ale potężną koncepcją.Jeśli zadanie można wykonać w dwie minuty lub mniej, należy to zrobić natychmiast.Zapobiega to gromadzeniu się i zaśmiecaniu list rzeczy do zrobienia.

Wybór działań z pewnością: GTD podkreśla, że powinieneś mieć zaufanie do działań, które zdecydujesz się zająć.Postępując zgodnie z procesem gromadzenia, przetwarzania, organizacji i przeglądu GTD, zapewniłeś już, że twoje działania są dostosowane do twoich celów i priorytetów.

Opierając się chęci wielozadaniowości: wielozadaniowość jest zniechęcana w GTD, ponieważ może zmniejszyć wydajność i zwiększyć stres.Zamiast tego skup się na jednym zadaniu na raz, kierowanym przez obecny kontekst i priorytety.

Działania oparte na kalendarzu: Chociaż większość zadań jest organizowana według kontekstu, niektóre działania są wrażliwe na czas i powinny być umieszczone w kalendarzu.Są to spotkania lub zobowiązania, które muszą być honorowane w określonych godzinach lub w określonych terminach.

Obsługa zakłóceń: GTD przyznaje, że przerwy są częścią pracy i życia.Kluczem jest poradzić sobie z nimi i podejmowanie szybkich decyzji dotyczących ich natychmiastowego rozwiązania, odroczenie ich, delegowanie ich, czy przechwytywanie w celu późniejszego przetwarzania.