Część 2: Ćwiczenie produktywności bez stresu

Odcinek 5: Pierwsze kroki: Konfigurowanie czasu, przestrzeni i narzędzi (część 2)

W tym odcinku zagłębimy się w drugą część Get Things Daved David David Allen, która nosi tytuł Pierwsze kroki: konfiguracja czasu, przestrzeni i narzędzi.W tej sekcji koncentruje się na praktycznych aspektach wdrażania systemu GTD poprzez tworzenie skutecznego środowiska do zarządzania zadaniami i zobowiązaniami.

David Allen podkreśla kilka kluczowych koncepcji w tej części książki:

Utwórz system kolekcji: Na początek powinieneś skonfigurować system kolekcji, aby zebrać wszystkie swoje myśli, pomysły, zadania i zobowiązania.Może to być fizyczna skrzynka odbiorcza na biurku, cyfrowa aplikacja do notatki lub kombinacja obu.Chodzi o to, aby mieć jedno, zaufane miejsce, aby uchwycić wszystko.

Umysł jak woda: System GTD ma na celu pomóc Ci osiągnąć stan, w którym twój umysł jest jak woda - spokojna i wyraźna.Aby to zrobić, musisz uzupełniać swoje zobowiązania i zadania w systemie kolekcjonowania.To uwalnia twój umysł z ciężaru próby zapamiętania wszystkiego.

Zorganizuj swój obszar roboczy: Tworzenie zorganizowanego i bez bałaganu przestrzeni roboczej jest niezbędne dla skutecznej wydajności.Upewnij się, że masz niezbędne narzędzia, materiały eksploatacyjne i sprzęt.

Skonfiguruj zgłoszenie referencyjne: Ustal system zgłaszania referencyjnego do przechowywania informacji, dokumentów i materiałów referencyjnych potrzebnych do pracy lub życia osobistego.Zapewnia to szybki dostęp do informacji w razie potrzeby.

Użyj list i kalendarzy: Użyj list do przechwytywania zadań i zobowiązań oraz kalendarzy do planowania działań i wydarzeń związanych z czasem.Utrzymuj te narzędzia aktualne i regularnie sprawdzane.

Wybierz swoje narzędzia: Wybierz narzędzia i technologie, które najlepiej dla Ciebie działają.Niezależnie od tego, czy jest to fizyczny planista, menedżer zadań cyfrowych, czy kombinacja obu, narzędzia powinny być zgodne z Twoimi preferencjami i stylem życia.