قسط 9: بیچ دیں

باب 9 میں: بیچ دیں ، آسٹن کلون اس خیال کو حل کرتے ہیں کہ آپ کے تخلیقی کام سے روزی کمانا فروخت کا مترادف نہیں ہے۔یہ باب تخلیق کاروں کو اس خیال کو قبول کرنے کی ترغیب دیتا ہے کہ صداقت کو برقرار رکھتے ہوئے ان کی فنکارانہ کوششوں سے پیسہ کمانا اور ایسا کرنے کی حکمت عملیوں کا اشتراک کرنا ٹھیک ہے۔

کلون اس غلط فہمی کو چیلنج کرتے ہوئے شروع کرتا ہے کہ تجارتی کامیابی کسی کی فنی سالمیت سے سمجھوتہ کرنے کے مترادف ہے۔اس کا استدلال ہے کہ آپ کی تخلیقی صلاحیتوں سے روزی کمانے سے آپ اپنے عمل کو برقرار رکھنے اور کام پیدا کرنے کی اجازت دیتے ہیں جو آپ کے لئے اہمیت رکھتا ہے۔

اس باب میں تخلیقی حصول اور مالی استحکام کے مابین توازن تلاش کرنے کی اہمیت پر بھی زور دیا گیا ہے۔کلیون نے مشورہ دیا ہے کہ تخلیق کاروں کو اپنے کام کی رقم کمانے کے ل various مختلف راستوں کی کھوج کرنی چاہئے ، جیسے تجارتی سامان فروخت کرنا ، ورکشاپس پیش کرنا ، یا تعاون کو آگے بڑھانا چاہئے۔

کلون فنکاروں اور تخلیقات کی کہانیاں شیئر کرتا ہے جنہوں نے اپنے کام کے ذریعے اپنے آپ کو سہارا دینے کے جدید طریقے تلاش کیے ہیں ، جس میں محدود ایڈیشن پرنٹس بنانے سے لے کر ہجوم فنڈنگ مہمات شروع کرنے تک۔ان مثالوں سے یہ واضح ہوتا ہے کہ آپ کے فنی وژن پر قائم رہتے ہوئے زندگی گزارنا ممکن ہے۔

یہ باب تخلیق کاروں کو ان کی مالی ضروریات اور امنگوں پر غور کرنے اور یہ تسلیم کرنے کی ترغیب دیتا ہے کہ ان کے کام سے پیسہ کمانا انہیں تخلیق جاری رکھنے کی آزادی فراہم کرسکتا ہے۔یہ ایک ایسا راستہ تلاش کرنے کے بارے میں ہے جو آپ کی اقدار اور اہداف کے مطابق ہو۔

اس باب میں کلون کا پیغام واضح ہے: بیچنا آپ کے فن سے پیسہ کمانے کے بارے میں نہیں ہے۔یہ آپ کے تخلیقی وژن سے سمجھوتہ کرنے کے بارے میں ہے کہ وہ مکمل طور پر مالی فائدہ کے ل .۔اپنے کام کو مستند طور پر منیٹائز کرنے کے طریقے تلاش کرکے ، آپ اپنی تخلیقی مشق کو برقرار رکھ سکتے ہیں اور اپنی فنی سالمیت کی قربانی کے بغیر وسیع تر سامعین تک پہنچ سکتے ہیں۔