قسط 10: آس پاس رہو

باب 10 میں: آس پاس رہو ، آسٹن کلون آپ کے تخلیقی سفر کے لئے طویل مدتی عزم کی اہمیت کی نشاندہی کرتا ہے اور تخلیقی دنیا میں مستقل موجودگی کو برقرار رکھتا ہے۔

کلیون نے استدلال کیا کہ تخلیقی کامیابی صرف ایک ہی پیشرفت یا وائرل لمحے کے بارے میں نہیں ہے بلکہ وقت کے ساتھ ساتھ آپ کے کام کو مستقل طور پر بانٹنے کے مجموعی اثر کے بارے میں ہے۔وہ تخلیق کاروں کو حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ اپنے تخلیقی عمل کو قلیل مدتی کوشش کے بجائے زندگی بھر کے سفر کے طور پر دیکھیں۔

اس باب میں آپ کے کام کو مستقل طور پر تخلیق اور بانٹ کر چپکنے کے خیال پر زور دیا گیا ہے ، یہاں تک کہ جب فوری انعامات محدود ہوسکتے ہیں۔کلیون کا خیال ہے کہ تخلیق کاروں کو اپنے کام کے طویل مدتی اثرات اور ان کی میراث پر توجہ دینی چاہئے۔

کلون تخلیقی نسب کے تصور کو بھی دریافت کرتا ہے - یہ خیال کہ آپ کا کام فنکاروں اور تخلیق کاروں کی آنے والی نسلوں کو متاثر اور متاثر کرسکتا ہے۔ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر ادھر

باب تخلیق کاروں کو حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ رجحانات کا پیچھا کرنے کی خواہش کے خلاف مزاحمت کرے یا بحری جہازوں کی پیروی کریں اور اس کے بجائے ان کی انوکھی آواز اور وژن پر قائم رہیں۔یہ آپ کے طاق کو تلاش کرنے اور مستقل طور پر کام پیدا کرنے کے بارے میں ہے جو آپ کے جذبے اور اقدار کے مطابق ہے۔

کلون تخلیقی دنیا میں مستقل موجودگی کو برقرار رکھنے کے بارے میں عملی مشورے فراہم کرتا ہے ، جس میں آپ کے کام کے ڈیجیٹل آرکائیو کو برقرار رکھنے ، باقاعدگی سے آپ کے پورٹ فولیو کو اپ ڈیٹ کرنے اور تخلیقی برادری کے اندر تعلقات کی پرورش کی اہمیت بھی شامل ہے۔