قسط 2: سوچیں عمل ، مصنوع نہیں

باب 2 میں: سوچیں عمل ، مصنوع نہیں ، آسٹن کلون اس عام خیال کو چیلنج کرتا ہے کہ تخلیقی کام کو صرف اس وقت شیئر کیا جانا چاہئے جب یہ ختم اور پالش ہوجائے۔اس کے بجائے ، وہ خود تخلیقی عمل کو بانٹنے کے لئے وکالت کرتا ہے۔

کلون نے مشورہ دیا ہے کہ مکمل طور پر حتمی نتائج پر توجہ مرکوز کرنا ڈراؤنا اور زبردست ہوسکتا ہے۔بہت ساری تخلیقات اپنے کام کو بانٹنے میں ہچکچاہٹ محسوس کرتی ہیں جب تک کہ وہ ان کے کمال کے سمجھے جانے والے معیارات کو پورا نہ کرے۔تاہم ، یہ باب نقطہ نظر میں تبدیلی پر زور دیتا ہے۔کلون کا خیال ہے کہ اس عمل کو بانٹنا سامعین سے زیادہ کشش اور متعلقہ ہوسکتا ہے۔

کام کا ایک ٹکڑا بنانے کے لئے اٹھائے گئے اقدامات کو ظاہر کرکے ، فنکار اور تخلیق کار اپنے سامعین کو تخلیقی عمل کے انسانی پہلو سے مربوط ہونے کی اجازت دیتے ہیں۔یہ سفر کو زیادہ سے زیادہ متعلقہ بناتا ہے اور دوسروں کو اپنی تخلیقی کوششوں پر آمادہ کرنے کی ترغیب دے سکتا ہے۔

کلون قارئین کو اپنے تخلیقی عمل کی دستاویز کرنے کی ترغیب دیتا ہے ، چاہے وہ خاکے ، مسودوں ، یا جریدے کے اندراجات کے ذریعے ، اور ان کو اپنے سامعین کے ساتھ بانٹیں۔ایسا کرنے سے ، وہ دوسروں کو سفر میں شامل ہونے ، سوالات پوچھنے اور بصیرت پیش کرنے کی دعوت دیتے ہیں۔

اس باب میں اس خیال کو متعارف کرایا گیا ہے کہ اس عمل کو بانٹنا سامعین کے ساتھ گہرا تعلق قائم کرنے اور کسی کے کام کے آس پاس برادری کا احساس پیدا کرنے کا ایک طریقہ ہے۔اس پر یہ بھی زور دیا گیا ہے کہ کمال بانٹنے کے لئے کوئی شرط نہیں ہے۔کمزوری اور صداقت کہیں زیادہ مشغول ہوسکتی ہے۔