قسط 4: تجسس کی اپنی کابینہ کھولیں

باب 4 میں: اپنی تجسس کی کابینہ کھولیں ، آسٹن کلون نے اپنے مفادات ، اثرات اور دوسروں کے ساتھ الہام کے ذرائع کو بانٹنے کے لئے ایک استعارہ کے طور پر تجسس کی کابینہ کے تصور کو متعارف کرایا۔یہ باب تخلیق کاروں کو حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ اپنے تخلیقی اثرات اور ان کے کاموں کے نظریات کے انتخابی مرکب کے بارے میں کھلے رہیں جو ان کے کام کو فروغ دیتے ہیں۔

کلیون نے مشورہ دیا ہے کہ آپ کی تجسس کی کابینہ کے مندرجات کو بانٹنا آپ کے سامعین کو آپ کو گہری سطح پر جاننے کی اجازت دیتا ہے اور آپ کے تخلیقی عمل میں بصیرت فراہم کرتا ہے۔آپ جو کتابیں پڑھ رہے ہیں ان کو ظاہر کرکے ، وہ فنکار جو آپ کو متاثر کرتے ہیں ، جس موسیقی کو آپ سنتے ہیں ، اور آپ کے تجسس کو حاصل کرنے والی چیزوں کی متنوع صفیں ، آپ اپنے کام کے ل a ایک امیر سیاق و سباق تیار کرتے ہیں۔

باب میں زور دیا گیا ہے کہ آپ کے مفادات اور اثرات کا کیوریٹر ہونا ہم خیال افراد سے مربوط ہونے کا ایک طاقتور طریقہ ہوسکتا ہے۔جس چیز کے بارے میں آپ پرجوش ہیں اس کا اشتراک کرکے ، آپ دوسروں کو اپنی طرف راغب کرتے ہیں جو آپ کی دلچسپیوں کو شریک کرتے ہیں اور معنی خیز گفتگو میں مشغول ہوسکتے ہیں۔

کلون آپ کے مفادات کا طالب علم ہونے ، مستقل طور پر سیکھنے اور آپ کی دریافتوں کو بانٹنے کے خیال کی بھی کھوج کرتا ہے۔یہ نہ صرف آپ کے اپنے تخلیقی مشق کو تقویت بخشتا ہے بلکہ آپ کے سامعین کے لئے قیمتی مواد بھی مہیا کرتا ہے۔