قسط 5: اچھی کہانیاں سنائیں

باب 5 میں: اچھی کہانیاں سنائیں ، آسٹن کلون کسی کے تخلیقی کام کو موثر انداز میں بانٹنے کے ایک ذریعہ کے طور پر کہانی سنانے کی طاقت پر زور دیتا ہے۔کلیون کا خیال ہے کہ کہانی سنانے کا ایک بنیادی طریقہ ہے کہ وہ کسی گہری سطح پر سامعین سے رابطہ قائم کریں اور آپ کے کام کو مزید متعلقہ اور دل چسپ بنائیں۔

اس باب میں روشنی ڈالی گئی ہے کہ کہانیاں جذباتی طور پر لوگوں سے موہ لینے اور ان سے رابطہ قائم کرنے کی انوکھی صلاحیت رکھتے ہیں۔کلون نے مشورہ دیا ہے کہ تخلیق کاروں کو نہ صرف اپنے تخلیقی عمل کی تفصیلات شیئر کریں بلکہ چیلنجوں ، فتح اور ذاتی بصیرت کے ساتھ مکمل سفر بھی بیان کریں۔

کلون تخلیق کاروں کو اپنے کام کے بیانیہ کے ڈھانچے کے بارے میں سوچنے کی ترغیب دیتا ہے ، اور اسے حقائق یا تیار شدہ مصنوعات کی پیش کش سے کہیں زیادہ بناتا ہے۔وہ قارئین کو مشورہ دیتا ہے کہ وہ کہانیاں بانٹیں جو ان کے جذبے ، جدوجہد اور ان کے تخلیقی منصوبوں کے ارتقا کو ظاہر کرتی ہیں۔ایسا کرنے سے ، تخلیق کار اپنے سامعین کو اپنی دنیا میں مدعو کرتے ہیں ، اور رابطے اور ہمدردی کے احساس کو فروغ دیتے ہیں۔