قسط 6: جو کچھ آپ جانتے ہو اسے سکھائیں

باب 6 میں: جو کچھ آپ جانتے ہو اسے سکھائیں ، آسٹن کلون اپنے تخلیقی کام کے آس پاس کسی برادری کو سیکھنے اور بنانے کے ایک ذریعہ کے طور پر علم اور مہارت کو بانٹنے کی طاقت کی نشاندہی کرتا ہے۔

کلیون کا خیال ہے کہ آپ جو جانتے ہو اسے سکھانا نہ صرف ایک فراخدلی عمل ہے بلکہ کسی مضمون کے بارے میں اپنی تفہیم کو مستحکم کرنے کا ایک قیمتی طریقہ بھی ہے۔جب آپ دوسروں کو سکھاتے ہیں تو ، آپ کو اپنے خیالات کو واضح طور پر بیان کرنے ، سوالات کے جوابات دینے اور اپنے علم کو ترکیب کرنے پر مجبور کیا جاتا ہے۔یہ عمل آپ کی اپنی مہارت کو گہرا کرسکتا ہے اور آپ کو اپنے تخلیقی عمل کو بہتر بنانے میں مدد کرسکتا ہے۔

اس باب میں تخلیق کاروں کو حوصلہ افزائی کی گئی ہے کہ وہ اپنے علم کو بانٹنے کے مختلف طریقوں پر غور کریں ، جیسے سبق لکھنا ، کس طرح ویڈیوز ، معروف ورکشاپس تیار کرنا ، یا اپنے بلاگز یا سوشل میڈیا پلیٹ فارمز پر بصیرت کا اشتراک کرنا۔ایسا کرنے سے ، آپ دوسروں کے لئے ایک قابل قدر وسیلہ بن جاتے ہیں جو آپ کی مہارت کے شعبے میں دلچسپی رکھتے ہیں۔

کلون بھی درس و تدریس میں صداقت کی اہمیت کو اجاگر کرتا ہے۔آپ کو تمام جوابات دینے کا بہانہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔سیکھنے والے اساتذہ بننا ٹھیک ہے جو آپ نے اب تک جو کچھ سیکھا ہے اس کا اشتراک کرتا ہے۔یہ نقطہ نظر آپ کی تعلیم کو دوسروں کے لئے زیادہ سے زیادہ قابل اور قابل رسائی بنا سکتا ہے۔