قسط 8: کارٹون لینا سیکھیں

باب 8 میں: ایک کارٹون لینا سیکھیں ، آسٹن کلون تخلیقی فرد کی حیثیت سے تنقید اور منفی آراء کو سنبھالنے کے موضوع پر توجہ دیتا ہے۔اس باب میں آپ کے تخلیقی کام کو بانٹنے کے ساتھ آنے والے ناگزیر چیلنجوں اور دھچکے کو کس طرح تشریف لانے کے بارے میں رہنمائی فراہم کی گئی ہے۔

کلیون نے تسلیم کیا ہے کہ جب آپ اپنا کام دنیا میں ڈالتے ہیں تو ، آپ خود کو تنقید اور منفی ردعمل سے دوچار کرتے ہیں۔یہ ایک حقیقت ہے جس کا سامنا ہر تخلیقی شخص کو کرنا چاہئے۔یہ باب قارئین کو تنقید کے بارے میں لچک اور صحت مند نقطہ نظر کو فروغ دینے کی ترغیب دیتا ہے۔

اس باب کا ایک اہم پیغام یہ ہے کہ تمام تنقید تعمیری نہیں ہے ، اور تمام تاثرات قیمتی نہیں ہیں۔کلیون تخلیق کاروں کو مشورہ دیتا ہے کہ وہ تعمیری تنقید کے درمیان فرق کرنا سیکھیں ، جو ان کی نشوونما ، اور غیر مددگار نفی میں مدد کرسکتی ہے ، جس کو نظرانداز کیا جاسکتا ہے۔

اس باب میں تنقید کو آپ کے تخلیقی سفر سے روکنے کی اجازت نہ دینے کی اہمیت پر بھی زور دیا گیا ہے۔کلون ذاتی کہانیاں اور معروف تخلیقات کی کہانیاں بانٹتا ہے جنھیں مسترد اور تنقید کا سامنا کرنا پڑا لیکن ثابت قدمی کا سامنا کرنا پڑا۔وہ قارئین کی حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ مشکلات کا سامنا کرتے ہوئے تخلیق اور اشتراک کرتے رہیں۔

کلیون نے مشورہ دیا ہے کہ قابل اعتماد دوستوں یا ساتھیوں کے ایک چھوٹے سے گروہ کی تلاش کرنا جو ایماندار اور تعمیری آراء مہیا کرسکیں وہ انمول ہے۔یہ افراد ایک سپورٹ نیٹ ورک کے طور پر کام کرسکتے ہیں اور جب تنقید بہت زیادہ محسوس ہوتی ہے تو رہنمائی پیش کر سکتی ہے۔