الجزء 2: ممارسة إنتاجية خالية من الإجهاد

الحلقة 5: البدء: إعداد الوقت والمساحة والأدوات (الجزء 2)

في هذه الحلقة ، سوف نتعمق في الجزء الثاني من David Allen الذي ينجز الأمور ، والذي يحمل عنوان البدء: إعداد الوقت والمساحة والأدوات.يركز هذا القسم على الجوانب العملية لتنفيذ نظام GTD من خلال إنشاء بيئة فعالة لإدارة المهام والالتزامات.

يؤكد ديفيد ألين العديد من المفاهيم الرئيسية في هذا الجزء من الكتاب:

قم بإنشاء نظام تجميع: للبدء ، يجب عليك إعداد نظام تجميع لجمع جميع أفكارك وأفكارك ومهامك والتزامات.يمكن أن يكون هذا صندوقًا فعليًا على مكتبك أو تطبيقًا رقميًا لتدوين الملاحظات أو مزيجًا من الاثنين.الفكرة هي أن يكون لديك مكان واحد موثوق به لالتقاط كل شيء.

العقل مثل الماء: يهدف نظام GTD إلى مساعدتك في تحقيق حالة يكون فيها عقلك مثل الماء - هادئ وواضح.للقيام بذلك ، تحتاج إلى توجيه التزاماتك ومهامك في نظام التجميع الخاص بك.هذا يحرر عقلك من عبء محاولة تذكر كل شيء.

تنظيم مساحة العمل الخاصة بك: يعد إنشاء مساحة عمل منظمة وخالية من الفوضى ضروريًا للإنتاجية الفعالة.تأكد من أن لديك الأدوات واللوازم والمعدات اللازمة المتاحة بسهولة.

قم بإعداد ملف مرجعي: إنشاء نظام ملف مرجعي لتخزين المعلومات والمستندات والمواد المرجعية التي تحتاجها لعملك أو حياتك الشخصية.هذا يضمن أنه يمكنك الوصول بسرعة إلى المعلومات عند الاقتضاء.

استخدم القوائم والتقويمات: استخدم قوائم لالتقاط المهام والالتزامات ، والتقويمات لجدولة الأنشطة والأحداث المرتبطة بالوقت.الحفاظ على هذه الأدوات الحالية ومراجعة بانتظام.

اختر أدواتك: حدد الأدوات والتكنولوجيا التي تعمل بشكل أفضل لك.سواء أكان مخططًا فعليًا أو مديرًا للمهمة الرقمية أو مزيجًا من الاثنين ، يجب أن تتماشى الأدوات مع تفضيلاتك وأسلوب حياتك.