الحلقة 6: المجموعة: تملأ أغراضك (الجزء 2)

في الجزء الثاني من إنجاز الأمور من قبل David Allen ، بعنوان Collection: Corralling "الأشياء الخاصة بك" ، نستكشف الخطوة الحاسمة المتمثلة في جمع جميع العناصر والمهام والالتزامات والأفكار التي تشوش عقولنا وحياتنا.يركز هذا الجزء على بناء نظام لجمع ومعالجة هذه المدخلات بشكل فعال.

تتضمن المفاهيم الرئيسية في هذا القسم:

عادة الالتقاط: يؤكد ديفيد ألين على أهمية تطوير عادة التقاط جميع التزاماتك وأفكارك عند ظهورها.ويشمل ذلك كل شيء بدءًا من المهام المتعلقة بالعمل إلى المهام الشخصية وحتى الأفكار أو المخاوف العابرة.الهدف هو التأكد من عدم ترك أي شيء غير مسجل.

أداة الالتقاط في كل مكان: لتسهيل هذه العادة التقاط ، من الضروري أن يكون لديك أداة موثوقة ويمكن الوصول إليها بسهولة لتسجيل أغراضك.يمكن أن يكون هذا دفترًا فعليًا أو تطبيقًا رقميًا لتدوين الملاحظات أو مسجل صوت أو أي طريقة تناسب تفضيلاتك.يجب أن تكون الأداة دائمًا في متناول اليد.

تجنب الفوضى العقلية: عن طريق التقاط كل شيء خارجيًا ، فإنك تمنع الفوضى العقلية والقلق.يتم تحرير عقلك من الحاجة إلى تذكر كل التفاصيل ، مما يسمح لك بالتفكير بشكل أكثر وضوحًا واتخاذ قرارات أفضل.

العناصر غير المجهزة: العناصر التي تجمعها ليست مهام بعد ؛هم غير مجهزة.تتضمن المعالجة تحديد معنى كل عنصر ، وما هو الإجراء المطلوب (إن وجد) ، وما هي النتيجة المرجوة.هذا هو المكان الذي تقوم فيه بتحويل الأشياء إلى مهام قابلة للتنفيذ أو المواد المرجعية أو العناصر المراد تجاهلها.

القاعدة لمدة دقيقتين: إذا كان يمكن إكمال عنصر في دقيقتين أو أقل ، فافعل ذلك على الفور.هذا الالتزام الصغير بالوقت يلغي العديد من المهام الصغيرة بسرعة ، مما يمنعها من التراكم.

القرارات المؤجلة: لا يحتاج كل شيء إلى اتخاذ إجراء فوري.بعض العناصر مناسبة بشكل أفضل للإجراءات أو المرجع المستقبلي.يساعدك نظام GTD على تنظيم هذه القرارات المؤجلة بشكل منهجي.