الحلقة 7: المعالجة: الدخول إلى فارغ

في إنجاز الأمور من قبل David Allen ، الجزء 2 ، بعنوان المعالجة: الحصول على "في" إلى فارغة ، فإننا نتعمق أكثر في المرحلة الحرجة من المعالجة.هذا الجزء من منهجية GTD يدور حول توضيح المعنى والإجراءات التالية للعناصر التي جمعتها.فيما يلي المفاهيم الرئيسية من هذا القسم:

عملية التوضيح: المعالجة هي المرحلة التي تقرر فيها ما يعنيه كل عنصر تم جمعه وما هو الإجراء ، إن وجد ، المرتبط به.هناك أربعة خيارات لتوضيح العناصر:

سلة المهملات: إذا لم يكن للبند أي قيمة أو صلة ، فتجاهله.
احتضان: بعض العناصر لا تتطلب إجراءً فوريًا ولكن قد تكون مهمة في المستقبل.ضع هذه العناصر في نظام الحضانة أو المرجع.
المرجع: تعمل بعض العناصر كمواد مرجعية ، مثل المعلومات المراد تقديمها أو تخزينها للاستخدام لاحقًا.
الإجراء: إذا كان عنصر ما يتطلب إجراءً ، فيجب عليك تحديد الخطوات التالية المحددة.
الإجراءات التالية: تحديد الإجراء التالي هو مبدأ أساسي لـ GTD.وهذا يعني كسر المهام في خطوات قابلة للتنفيذ.بدلاً من عناصر مهام غامضة مثل تقرير الكتابة ، يمكنك توضيح ذلك كمسودة مقدمة للتقرير.هذا الوضوح يلغي الغموض ويجعل من السهل اتخاذ إجراء.

تعريف المشروع: إذا كانت المهمة تتطلب أكثر من خطوة واحدة لإكمالها ، فإنها تصبح مشروعًا.يجب تحديد المشاريع بشكل صريح بنتيجة واضحة والإجراءات التالية اللازمة لتحقيق هذه النتيجة.

تنظيم الإجراءات: بمجرد توضيح الإجراءات التالية ، قم بتنظيمها بطريقة تجعلها في متناولها بسهولة عندما تكون مستعدًا للعمل عليها.قد يتضمن ذلك تصنيف الإجراءات حسب السياق أو الأولوية أو الموعد النهائي.

قائمة انتظار القائمة: ليست كل الإجراءات ضمن سيطرتك.استخدم قائمة انتظار لتتبع الإجراءات التي تعتمد على الآخرين.هذا يساعد على منع العناصر من السقوط من خلال الشقوق.

يوما ما/ربما القائمة: التقاط الأفكار أو المشاريع التي لا تلتزم بالعمل عليها على الفور ولكن قد تنظر في المستقبل.تحافظ هذه القائمة على هذه الأفكار من تشوش قوائم المهام النشطة.