भाग 11: सहकार्य कसे मिळवावे

व्हिक्टर ई. फ्रँकलच्या अंतिम कार्याच्या या विभागात, माणसाचा अर्थ शोध, आम्ही मानवी मानसशास्त्र आणि वर्तनाबद्दल गहन अंतर्दृष्टी शोधून काढतो जे फ्रॅंकलच्या होलोकॉस्ट वाचलेले आणि मानसोपचारतज्ज्ञ म्हणून अनुभवून उद्भवले.

1. सहकार्याचे मानसशास्त्र:
फ्रॅंकल मानवी वर्तन आणि सहकार्याच्या गुंतागुंतांकडे दुर्लक्ष करते.एकाग्रता शिबिरात सहकारी कैद्यांमध्ये त्याने पाहिलेल्या गतिशीलतेवर आणि त्यांनी एकतर जगण्यासाठी कसे सहयोग केले किंवा स्पर्धा कशी केली यावर तो प्रतिबिंबित करतो.

२. एकसंध शक्ती म्हणून अर्थः
फ्रँकल सुचवितो की अर्थाची सामायिक भावना व्यक्तींना एकत्र करू शकते आणि सहकार्य वाढवू शकते.छावण्यांमध्ये, ज्यांना त्यांच्या दु: खाचा अर्थ आढळला त्यांनी जातीय हेतूचे महत्त्व यावर जोर देऊन इतरांना पाठिंबा आणि मदत करण्याचा प्रयत्न केला.

3. नेतृत्वाची भूमिका:
त्याच्या निरीक्षणावरून रेखांकन करून, फ्रँकल प्रभावी नेत्यांच्या गुणांवर, विशेषत: गंभीर परिस्थितीत चर्चा करतात.त्यांचा असा युक्तिवाद आहे की ज्याने सन्मान, सहानुभूती आणि अर्थाची भावना दर्शविली आहे अशा नेत्यांनी त्यांच्या साथीदारांमधील सहकार्यास प्रेरित केले.

One. एखाद्याची मानवता राखणे:
फ्रँकल एखाद्याच्या मानवतेवर ठेवण्याचे महत्त्व अधोरेखित करते, अगदी अमानुष परिस्थितीत.मानवी मूल्यांबद्दलची ही वचनबद्धता सहकार्य आणि करुणेसाठी उत्प्रेरक म्हणून काम करू शकते.

The. सहानुभूतीची शक्ती:
इतरांच्या भावना समजून घेणे आणि सामायिक करणे - सहानुभूती आणि सामायिकरण सहानुभूती आणि सहकार्य कसे होऊ शकते हे फ्रँकलने शोधून काढले.छावण्यांमध्ये, सहानुभूतीचे क्षण बहुतेक वेळा दयाळूपणासाठी उत्प्रेरक होते.

6. सहकार्यासाठी प्रेरणा:
व्यक्तींनी सहकार्य करणे का निवडले या कारणास्तव फ्रँकलने स्पष्ट केले.तो सुचवितो की सहकार्य सामायिक उद्देशाने, परस्पर समर्थनाची इच्छा किंवा सामान्य नशिबी ओळखले जाऊ शकते.

7. कैद्याच्या कोंडीला प्रतिकार करणे:
फ्रँकल क्लासिक कैद्याची कोंडी आणि शिबिराच्या संदर्भात त्याची प्रासंगिकता संदर्भित करते.तो मानवी मूल्यांच्या विजयाचे प्रदर्शन करून व्यक्तींनी स्वार्थावर सहकार्य निवडले त्या उदाहरणांवर ते हायलाइट करतात.

8. दैनंदिन जीवनासाठी धडे:
हा भाग एकाग्रता शिबिरांच्या अत्यंत परिस्थिती आणि दैनंदिन जीवनात समांतर रेखाटतो.सहकार्याबद्दल फ्रँकलचे अंतर्दृष्टी विविध संदर्भांमध्ये सहयोग आणि ऐक्य कसे वाढवू शकतात यासाठी मौल्यवान धडे देतात.

9. उत्प्रेरक म्हणून अर्थ शोध:
या संपूर्ण विभागात, फ्रँकल सहकार्यासाठी एक शक्तिशाली उत्प्रेरक म्हणून अर्थ शोधण्याच्या भूमिकेवर जोर देते.ज्या व्यक्तींना त्यांच्या दु: खाचा हेतू सापडला त्यांना बर्‍याचदा इतरांना पाठिंबा देण्याचा तीव्र कल दिसून येतो.

10. निराशेच्या दरम्यान आशा: