भाग 21: लोकांना आपल्या विचार करण्याच्या मार्गावर जिंकण्याचे बारा मार्ग (मित्र कसे जिंकता येतील आणि लोकांवर कसा प्रभाव पाडता येईल यामधील परिशिष्ट)

डेल कार्नेगीचे मित्र कसे जिंकता येतील आणि लोक प्रभावित कसे करावे आणि मजबूत संबंध आणि प्रभावी संप्रेषण तयार करण्यासाठी व्यावहारिक सल्ला देतात.या भागामध्ये, आम्ही बारा अमूल्य तत्त्वे शोधू जे आपल्याला इतरांना मनापासून आणि इतरांना सकारात्मकपणे प्रभावित करण्यास मदत करू शकतील.

1. बदललेल्या मानसिकतेची शक्ती:
कार्नेगीने यावर जोर दिला की एखाद्याला आपल्या इच्छेनुसार करण्याचा एकमेव मार्ग म्हणजे त्यांना ते करण्याची इच्छा आहे.ही मानसिकता शिफ्ट या बारा तत्त्वांचा पाया आहे.

२. सहानुभूतीची भूमिका:
इतरांचे दृष्टीकोन आणि इच्छा समजून घेणे महत्त्वपूर्ण आहे.त्यांच्या गरजा सहानुभूती दर्शविण्यामुळे आपल्याला आपला दृष्टिकोन प्रभावीपणे तयार करण्याची परवानगी मिळते.

3. टीका आणि निषेध टाळा:
टीका केवळ लोकांना बचावात्मक करते.त्याऐवजी, त्यांचे दृष्टिकोन समजून घेण्याचा प्रयत्न करा आणि त्यांचा निषेध करणे टाळा.

The. प्रामाणिक आणि प्रामाणिक कौतुक द्या:
लोकांना ओळख आणि कौतुकाची इच्छा आहे.अस्सल असताना, कौतुकांचा संबंधांवर खोलवर परिणाम होऊ शकतो.

5. उत्सुक जागृत करा:
इतरांच्या स्वार्थासाठी अपील करा.आपल्या कल्पना किंवा प्रस्तावांना त्यांचा कसा फायदा होतो हे हायलाइट करा.

6. खरोखर स्वारस्य व्हा:
इतरांमध्ये प्रामाणिक स्वारस्य दर्शवा.लक्षपूर्वक ऐका, प्रश्न विचारा आणि त्यांना स्वतःबद्दल बोलण्यास प्रोत्साहित करा.

7. स्मित:
एक उबदार, अस्सल स्मित निराश आणि आमंत्रित करणारे असू शकते, ज्यामुळे इतरांना आपल्या कल्पनांना अधिक ग्रहण होते.

The. दुसर्‍या व्यक्तीच्या हिताच्या दृष्टीने चर्चा करा:
आपला संदेश अशा प्रकारे फ्रेम करा जो दुसर्‍या व्यक्तीच्या मूल्ये, इच्छा आणि ध्येयांसह प्रतिध्वनी करतो.

The. ही कल्पना त्याची किंवा तिची आहे असे समजू द्या:
लोक त्यांच्या स्वत: च्या आहेत असा विश्वास असलेल्या कल्पनांना समर्थन देण्याची अधिक शक्यता असते.त्यांना योगदान देण्यासाठी आणि मालकी घेण्यास प्रोत्साहित करा.

१०. दुसर्‍या व्यक्तीच्या दृष्टिकोनातून गोष्टी पाहण्याचा प्रामाणिकपणे प्रयत्न करा:
सहानुभूती आणि त्यांचा दृष्टीकोन समजून घ्या.हे विश्वास आणि मुक्त संप्रेषण वाढवते.

११. दुसर्‍या व्यक्तीच्या कल्पना आणि इच्छेबद्दल सहानुभूती बाळगा:
आपण सहमत नसले तरीही त्यांच्या मतांची कबुली द्या आणि त्यांचा आदर करा.

१२. उदात्त हेतूंना अपील:
आपल्या कल्पना त्यांच्या तत्त्वे आणि उच्च मूल्यांसह कसे संरेखित करतात हे हायलाइट करून इतरांना प्रेरणा द्या.

13. आपल्या कल्पनांना नाट्यमय करा:
आपले मुद्दे स्पष्ट करण्यासाठी ज्वलंत, संस्मरणीय कथा किंवा उदाहरणे वापरा.

14. एक आव्हान खाली फेकून द्या:
व्यक्तींना प्रसंगी उठण्यास प्रोत्साहित करा आणि एक आव्हान पूर्ण करणे, प्रेरणादायक कृती.

15. स्तुती आणि प्रामाणिक कौतुक सह प्रारंभ करा:
जेव्हा आपल्याला एखादी चूक किंवा समस्येचे निराकरण करण्याची आवश्यकता असते, तेव्हा संभाषणाचा आवाज मऊ करण्यासाठी प्रामाणिक कौतुकासह प्रारंभ करा.

16. लोकांच्या चुकांकडे अप्रत्यक्षपणे लक्ष द्या:
चुकून चुका दर्शविण्याऐवजी, हळूवारपणे त्यांना स्वत: ची शोध घेण्याकडे मार्गदर्शन करा.

17. प्रथम आपल्या स्वतःच्या चुकांबद्दल बोला:
आपल्या चुका कबूल केल्याने इतरांना त्यांची स्वतःची कबुली देण्यास अधिक तयार होऊ शकते.

18. थेट ऑर्डर देण्याऐवजी प्रश्न विचारा:
इतरांना असे प्रश्न विचारून व्यस्त ठेवा जे त्यांना इच्छित निष्कर्षांकडे नेतात.

19. दुसर्‍या व्यक्तीला चेहरा वाचवा:
इतरांना सार्वजनिकपणे अपमानित करणे टाळा.त्यांच्यासाठी चेहरा कृतज्ञतेने जतन करण्याचे मार्ग शोधा.

20. अगदी थोड्या सुधारणेचे कौतुक करा आणि प्रत्येक सुधारणेचे कौतुक करा:
योग्य दिशेने अगदी लहान चरणांची कबुली देऊन प्रगतीस प्रोत्साहित करा.

21. दुसर्‍या व्यक्तीला जगण्यासाठी चांगली प्रतिष्ठा द्या:
लोकांना त्यांच्या उत्कृष्ट गुण आणि तत्त्वांनुसार जगण्याचे आव्हान करा.

22. प्रोत्साहन वापरा: