भाग दोन: आपल्यासारख्या लोकांना बनविण्याचे सहा मार्ग

भाग 4: "थोडक्यात लोगोथेरपी"

"मॅन्स सर्च फॉर अर्थ" च्या भाग दोन मध्ये, व्हिक्टर ई. फ्रँकल यांनी लोगोथेरपीच्या मुख्य संकल्पनांची ओळख करुन दिली, नाझी एकाग्रता शिबिरांमधील अनुभवांच्या आधारे त्याने विकसित केलेला मनोचिकित्सा दृष्टिकोन.हा विभाग जीवनात अर्थ शोधण्याच्या महत्त्ववर जोर देऊन लोगोथेरपीच्या तत्वज्ञानाच्या आणि मानसिक पाया शोधतो.

1. लोगोथेरपीची तीन मूलभूत तत्त्वे:
फ्रॅंकलने लॉगथेरपीच्या तीन मुख्य तत्त्वांची रूपरेषा दिली.प्रथम, अगदी अत्यंत वेदनादायक आणि आव्हानात्मक परिस्थितीतही सर्व परिस्थितींमध्ये जीवनाचा अर्थ आहे.दुसरे म्हणजे, प्राथमिक मानवी ड्राइव्ह म्हणजे अर्थाचा शोध, जो आनंद किंवा सामर्थ्याच्या शोधापेक्षा भिन्न आहे.शेवटी, व्यक्तींना कोणत्याही परिस्थितीबद्दल त्यांचे दृष्टिकोन आणि प्रतिसाद निवडण्याचे स्वातंत्र्य आहे.

२. अर्थाची इच्छा:
लोगोथेरपीचे मध्यवर्ती भाग म्हणजे "इच्छाशक्ती" ही संकल्पना.फ्रॅंकल असे म्हणतात की जीवनात अर्थ शोधणे ही एक मूलभूत मानवी प्रेरणा आहे, आनंद किंवा दु: ख टाळण्याच्या प्रयत्नापेक्षा जास्त आहे.अर्थाची इच्छा म्हणजे व्यक्तींना दु: ख आणि संकट सहन करण्यास सामर्थ्य देते, कारण ते त्यांचा अनोखा हेतू पूर्ण करण्याचा प्रयत्न करतात.

3. जीवनाचा अर्थ अद्वितीय आहे:
फ्रॅंकल जोर देतात की प्रत्येक व्यक्तीचा जीवनाचा अर्थ अद्वितीय आहे आणि तो स्वतंत्रपणे शोधला जाणे आवश्यक आहे.अर्थपूर्ण जीवन म्हणजे काय हे एक-आकार-फिट-सर्व उत्तर नाही, कारण ते व्यक्तीनुसार बदलते.लोगोथेरपीचे उद्दीष्ट व्यक्तींना त्यांचा विशिष्ट हेतू उघड करण्यास मदत करणे आहे.

The. शोकांतिक आशावाद:
फ्रॅंकलने "शोकांतिक आशावाद" ही संकल्पना सादर केली, ज्यात अपरिहार्य दु: खाच्या वेळीही आशा आणि सकारात्मक दृष्टीकोन आहे.अर्थ आणि हेतू शोधण्याबद्दल आशावादी राहून हे जीवनाच्या दुःखद पैलूंच्या अस्तित्वाची कबुली देते.

The. अस्तित्वात्मक व्हॅक्यूम:
फ्रॅंकल "अस्तित्वात्मक व्हॅक्यूम" वर चर्चा करते, ही स्थिती रिक्तपणा, निरर्थकपणा आणि निरर्थकतेच्या भावनेने दर्शविली जाते.आधुनिक समाजाचे भौतिकवाद आणि त्वरित समाधान यावर लक्ष केंद्रित करू शकते या व्हॅक्यूममध्ये योगदान देऊ शकते.लोगोथेरपी अर्थाच्या शोधात स्वीकारून या रिक्तपणावर मात करण्यासाठी एक मार्ग प्रदान करते.

6. सराव मध्ये लोगोथेरपी:
थेरपीटिक प्रॅक्टिसमध्ये लॉगथेरपी कशी लागू केली जाते हे फ्रँकल स्पष्ट करते.थेरपिस्ट व्यक्तींना त्यांच्या जीवनातील अर्थाचे स्त्रोत ओळखण्यास मदत करतात, काम, प्रेम, सर्जनशीलता किंवा अगदी दु: ख देखील.या स्त्रोतांना ओळखून, व्यक्ती हेतू शोधू शकतात आणि लचकपणा विकसित करू शकतात.

7. अलिप्तपणाद्वारे बरे करणे:
फ्रँकल सुचवितो की ख heling ्या उपचारांमध्ये बर्‍याचदा दु: खापासून अलिप्तपणाची प्रक्रिया असते.ही अलिप्तता व्यक्तींना त्यांचे अनुभव दूरवरुन पाहण्याची परवानगी देते, ज्यामुळे वेदनादायक परिस्थितीतही अर्थ शोधणे सुलभ होते.

8. विनोद आणि विरोधाभासी हेतू: