भाग 6: जर आपण हे केले नाही तर आपण अडचणीकडे निघालो

व्हिक्टर ई. फ्रँकलच्या शक्तिशाली पुस्तक, मॅन्स सर्च फॉर अर्थ या या विभागात, आम्ही जीवनात अर्थ शोधणे मानसिक आणि भावनिक कल्याणासाठी, विशेषत: दु: ख आणि प्रतिकूल परिस्थितीत आवश्यक आहे ही गंभीर कल्पना शोधून काढतो.

1. अर्थ शोध:
फ्रॅंकल असा युक्तिवाद करतो की प्राथमिक मानवी ड्राइव्ह म्हणजे अर्थाचा पाठपुरावा.तो ठामपणे सांगतो की अगदी आव्हानात्मक परिस्थितीतही व्यक्तींमध्ये त्यांच्या जीवनात अर्थ मिळण्याची क्षमता असते.अर्थासाठी हा शोध सामर्थ्य आणि लवचिकतेचा एक शक्तिशाली स्त्रोत म्हणून काम करू शकतो.

२. अस्तित्वातील व्हॅक्यूम:
फ्रॅंकलने अस्तित्वातील व्हॅक्यूमची संकल्पना, रिक्तपणाची भावना आणि जीवनात हेतू किंवा अर्थाची स्पष्ट भावना नसताना एखाद्या व्यक्तीला अनुभवू शकणार्‍या अंतर्भागाची भावना आणि अंतर्गत शून्य ही संकल्पना सादर केली.या व्हॅक्यूममुळे मानसिक त्रासाचे विविध प्रकार होऊ शकतात.

3. दु: खाचा सामना करणे:
नाझी एकाग्रता शिबिरांमधील त्याच्या अनुभवांचे रेखांकन, फ्रॅंकल यांनी असे म्हटले आहे की ज्यांना त्यांच्या दु: खाचा अर्थ किंवा एखादा हेतू सापडला आहे त्यांना त्रास सहन करण्याची अधिक शक्यता असते.म्हणजे निराश आणि निराशेच्या विरूद्ध बफर म्हणून काम केले.

One. एखाद्याची वृत्ती निवडण्याचे स्वातंत्र्य:
फ्रँकलने यावर जोर दिला की अगदी गंभीर परिस्थितीतही व्यक्तींना त्यांच्या परिस्थितीबद्दल त्यांचा दृष्टीकोन निवडण्याचे स्वातंत्र्य आहे.बाह्य परिस्थिती त्यांच्या नियंत्रणाबाहेर असू शकते, तरीही ते मानसिक आणि भावनिक प्रतिसाद कसे द्यावे हे निवडू शकतात.

5. प्रेमाद्वारे अर्थ तयार करणे:
लोकांचा अर्थ शोधण्याचा एक महत्त्वाचा मार्ग म्हणजे प्रेम आणि इतरांशी कनेक्शनद्वारे.फ्रॅंकल अर्थपूर्ण संबंधांना चालना देण्याचे आणि इतरांच्या कल्याणात गुंतवणूकीचे महत्त्व अधोरेखित करते.

6. सर्जनशील उद्दीष्टांचा पाठपुरावा:
कलात्मक किंवा बौद्धिक प्रयत्नांसारख्या सर्जनशील प्रयत्नांमुळे अर्थ आणि हेतूची गहन भावना कशी मिळू शकते याबद्दल फ्रँकल चर्चा करते.एखाद्याच्या मूल्ये आणि आवडींसह संरेखित केलेल्या क्रियाकलापांमध्ये गुंतणे परिवर्तनशील असू शकते.

7. अर्थाने दु: ख व्यक्त करणे:
एकाग्रता शिबिरांमधील फ्रँकलच्या अनुभवांमुळे त्याला हे समजले की ज्यांना अर्थ मिळू शकेल, अगदी अफाट दु: खाच्या वेळीही, त्यांची परिस्थिती ओलांडू शकेल आणि त्यांची माणुसकी टिकवून ठेवू शकेल.

8. अस्तित्वातील निराशा आणि अर्थाची इच्छा: