مقدمة

في مقدمة العادات السبعة للأشخاص الفعالين ، قام ستيفن ر. كوفي بتعيين المسرح من خلال مشاركة درس قوي من حياته.
يصف تجربة في مترو أنفاق مدينة نيويورك عندما لاحظ رجلاً مع أطفاله الجامحين ، على ما يبدو غير مبال بسلوكهم التخريبي.
ومع ذلك ، تغير وجهة نظر كوفي عندما أدرك أن الأب كان يحزن على الخسارة الأخيرة لزوجته.
أدى هذا الإدراك إلى التفكير في طبيعة المبادئ والنماذج.

يقدم Covey مفهوم التفكير من الداخل إلى الخارج ، مع التركيز على أن التغيير والفعالية الحقيقية يأتي من تحول في شخصية الفرد وعقلية ومبادئ.
إنه يتحدى القراء لدراسة نماذجهم الخاصة ويقدم وعدًا بأنه من خلال تبني العادات السبعة الموضحة في الكتاب ، يمكنهم تغيير حياتهم ،
سواء شخصيا ومهنيا.