الحلقة 10: العادة الثامنة: ابحث عن صوتك وألهم الآخرين للعثور على صوتهم

في العادة الثامنة: ابحث عن صوتك وألهم الآخرين للعثور على صهرهم ، يقدم كوفي امتدادًا قويًا للعادات السبعة الأصلية.
يجادل بأن الفعالية الشخصية لا تتعلق فقط بتحقيق الأهداف الفردية ولكن أيضًا حول تقديم مساهمة ذات مغزى للآخرين والمجتمع.

يشجع Covey الأفراد على اكتشاف أصواتهم الفريدة ، والتي تمثل عواطفهم ومواهبهم وقيمهم.إن العثور على صوت الفرد ينطوي على المحاذاة
نقاط القوة الشخصية مع غرض أعلى.ويؤكد أن الوفاء الحقيقي يأتي من مساعدة الآخرين على العثور على أصواتهم وإدراك إمكاناتهم.

 العادة الثامنة تتحدى الأفراد ليصبحوا قادة يلهمون وتمكين الآخرين.يقدم كوفي مفهوم القيادة الصوتية ،
حيث يستخدم الأفراد تأثيرهم لإشعال التغيير الإيجابي في العالم.هذه القيادة متجذرة في الثقة والنزاهة والتزام
خلق حلول الفوز.

من خلال إيجاد أصواتهم وإلهام الآخرين للعثور على أفرادهم ، يمكن للأفراد المساهمة في مجتمع أكثر توئيدًا وازدهارًا أثناء تحقيقه
الوفاء الشخصي والفعالية.