الحلقة 2: العادة الأولى: كن استباقي

عادةً ما تكون عادة Covey ، تكون استباقية ، تقدم فكرة أن لدينا القدرة على اختيار استجاباتنا للمنبهات الخارجية ، بغض النظر عن الظروف.
يجادل بأن الفعالية الحقيقية تبدأ بالاعتراف بأننا قادرون على الاستجابة-قادرين على الاستجابة بعناية وعميقة في المواقف التي نواجهها.

تنطوي البدوعة على فهم الفرق بين دائرة القلق لدينا (الأشياء التي نهتم بها ولكن لدينا القليل من السيطرة على) ودائرة نفوذنا
(الأشياء التي يمكننا التحكم فيها أو التأثير).يشجعنا كوفي على تركيز وقتنا وطاقتنا على دائرة نفوذنا ، حيث يمكننا أن نؤثر بشكل كبير.

يقدم مفهوم قدرة الاستجابة ، مع التأكيد على أنه بين التحفيز والاستجابة ، هناك فجوة حيث يمكننا اختيار ردنا بناءً على
قيم ومبادئ.من خلال الاستباقية ، نتحكم في أفعالنا ومواقفنا وسلوكياتنا ، ونهدف الطريق للنمو الشخصي والفعالية.