الحلقة 3: العادة الثانية: ابدأ مع وضع النهاية في الاعتبار

في العادة الثانية ، ابدأ بالنهاية في الاعتبار ، يقدم كوفي مفهوم وجود رؤية واضحة ومحددة جيدًا لما نريد تحقيقه في حياتنا.
ويؤكد على أهمية تحديد الأهداف الشخصية والمهنية بناءً على قيمنا ومبادئنا.

يشجع Covey القراء على إنشاء بيان مهمة شخصية-وهو توضيح لقيمهم الأساسية وأهدافهم طويلة الأجل ومبادئ التوجيه.
يعد بيان المهمة هذا بمثابة بوصلة ، حيث يوجه قراراتنا وأفعالنا بما يتماشى مع وجهتنا المطلوبة.

من خلال البدء في النهاية ، نكتسب وضوحًا حول غرض حياتنا ويمكننا تحديد أهداف ذات مغزى تتوافق مع قيمنا.
هذه العادة تمكننا من اتخاذ خيارات في وئام مع مبادئنا ، مما يضمن أن أفعالنا تساهم في حياة أكثر هدوءًا ورضا.