الحلقة 4: العادة الثالثة: ضع الأشياء الأولى أولاً

في العادة الثالثة ، وضع الأشياء الأولى أولاً ، يستكشف كوفي فن إدارة الوقت وتحديد الأولويات.يقدم مصفوفة إدارة الوقت ،
التي تصنف المهام إلى أربعة أرباع بناءً على إلحاحها وأهميتها.

يجادل كوفي بأن الكثير من الناس يقضون الكثير من الوقت في مهام عاجلة ولكنها غير مهمة (الربع الأول) أو في المهام غير المهمة ، غير المهمة (Quadrant III) ،
 غالبًا ما يهمل المهام المهمة حقًا ولكن غير المتقنة (الربع الثاني).ويشير إلى أن مفتاح الفعالية هو إعطاء الأولوية لأنشطة الربع الثاني.

لوضع أول الأشياء أولاً ، يقدم Covey مفهوم التركيز الرباعي الثاني ، والذي يتضمن تكريس الوقت للأنشطة غير الملحة ولكن لديك
تأثير كبير على أهدافنا طويلة الأجل.تساعد هذه العادة الأفراد على أن يصبحوا أكثر نشاطًا وتركز على ما يهم حقًا ، مما يسمح لهم بالتحقيق
أهدافهم مع تقليل الإجهاد ومكافحة الحرائق.