الحلقة 5: العادة الرابعة: فكر في الفوز

في هذه العادة الرابعة ، فكر في Win-Win ، يقدم Covey تحولًا نموذجًا في كيفية تعاملنا مع التفاعلات والعلاقات.
وهو يجادل بأن الأشخاص الفعالين يبحثون عن حلول مفيدة للطرفين في جميع التفاعلات بدلاً من الاقتراب منها كمسابقات صفرية.

 Win-Win هي عقلية تعزز التعاون والتعاون والالتزام بإيجاد حلول تفيد جميع الأطراف المعنية.
يتناقض Covey هذا مع نماذج بديلة ، مثل الفوز (حيث مكسب شخص ما هو خسارة شخص آخر) ويفقد الفوز
(حيث يضحي شخص واحد باحتياجاتهم لصالح الآخرين).

من خلال تبني عقلية مربحة للجانبين ، يمكن للأفراد زراعة العلاقات الإيجابية القائمة على الثقة شخصيًا ومهنيًا.
تشجع هذه العادة التواصل الفعال وحل المشكلات والتركيز على خلق قيمة لجميع أصحاب المصلحة.