الحلقة 6: العادة الخامسة: ابحث أولاً عن الفهم ، ثم يتم فهمها

في هذه العادة الخامسة ، تسعى أولاً إلى فهم ، ثم يتم فهمها ، يؤكد Covey على أهمية التواصل التعاطف.
يقدم مفهوم الحساب المصرفي العاطفي ، الذي يمثل الثقة والحسن النية في العلاقات.

يؤكد كوفي على أن معظم الناس يميلون إلى الاستماع بقصد الرد بدلاً من فهم الآخرين.يقدم مهارة الاستماع التعاطف ،
 الذي ينطوي على السعي لفهم المنظور والمشاعر واحتياجات الآخرين قبل التعبير عن آرائنا.

تشجع العادة على التحول العميق من أسلوب Tell Me لأقصى قصتك في اسمح لي أن أفهم نهج قصتك في التفاعلات.يجادل كوفي بأن هذا
 الاستماع التعاطفي يبني الثقة والعلاقة ، مما يتيح التواصل أكثر فعالية وحل المشكلات.