Sehemu ya 11: Boresha ujuzi wako muhimu

Katika Brian Tracy anakula chura huyo!Kitabu, wazo la kuboresha ujuzi wako muhimu unasisitiza umuhimu wa kujifunza kuendelea na uboreshaji.Hapa kuna jinsi unavyoweza kutumia wazo hili ili kuongeza maendeleo yako ya kibinafsi na ya kitaalam:

1. Tambua ujuzi wako muhimu:

Anza kwa kutambua ujuzi muhimu ambao ni muhimu kwa ukuaji wako wa kibinafsi na kazi.Hii inaweza kujumuisha mawasiliano, uongozi, usimamizi wa wakati, utatuzi wa shida, au ustadi wa kiufundi.
2. Tathmini kiwango chako cha ustadi wa sasa:

Tathmini ustadi wako katika kila moja ya ustadi huu muhimu kwa uaminifu.Tambua maeneo ambayo unaweza kuhitaji uboreshaji au maendeleo zaidi.
3. Weka malengo maalum:

Anzisha malengo wazi na yanayoweza kufikiwa ya kuongeza ujuzi wako muhimu.Fafanua mafanikio gani yanaonekana kwa kila ustadi unaotaka kuboresha.
4. Tafuta fursa za kujifunza:

Tafuta kikamilifu fursa za kujifunza, kama kozi, semina, vitabu, rasilimali za mkondoni, au mipango ya ushauri, ambayo inaweza kukusaidia kupata au kusafisha ujuzi uliolengwa.
5. Tenga wakati wa ukuzaji wa ustadi:

Kujitolea wakati wa kawaida katika ratiba yako ya ukuzaji wa ustadi.Ukweli ni ufunguo wa kufanya maendeleo.
6. Fanya mazoezi na utumie:

Omba maarifa na mbinu ambazo umejifunza kwa hali halisi ya maisha.Matumizi ya vitendo ni muhimu kwa ustadi wa ustadi.
7. Tafuta maoni:

Omba maoni kutoka kwa wenzake, washauri, au wasimamizi kutathmini maendeleo yako na kutambua maeneo ya uboreshaji.
8. Rekebisha na Iterate:

Kuwa wazi kurekebisha njia yako ikiwa unakutana na changamoto.Kujifunza ni mchakato wa kitabia, na vikwazo ni fursa za kujifunza na kukua.
9. Kaa na habari:

Jiweke kusasishwa juu ya mwenendo wa tasnia, mazoea bora, na teknolojia zinazoibuka zinazohusiana na ujuzi wako muhimu.
10. Shiriki maarifa yako:

Unapoboresha ustadi wako muhimu, fikiria kushiriki maarifa yako na wengine.Kufundisha au ushauri kunaweza kuimarisha uelewa wako na ustadi wa ustadi huu.
11. Pima ukuaji wako:

Tathmini mara kwa mara ustadi wako wa ustadi kwa kulinganisha uwezo wako wa sasa na tathmini yako ya awali.Sherehekea maendeleo yako.
12. Kujitolea kwa kujifunza kwa maisha yote: