Sehemu ya 12: Kuongeza talanta zako maalum

Brian Tracy anakula chura huyo!Kitabu kinasisitiza umuhimu wa kuongeza talanta na nguvu zako za kipekee ili kuongeza tija yako na kufikia malengo yako.Hapa kuna jinsi unavyoweza kutumia wazo hili kwa ufanisi:

1. Tambua talanta zako maalum:

Tafakari juu ya nguvu na uwezo wako wa kipekee.Hizi zinaweza kuwa ujuzi, talanta, au sifa ambazo zinakuweka kando na wengine.
2. Kuelewa thamani yako:

Tambua thamani ambayo talanta zako maalum huleta kwa maisha yako ya kibinafsi na ya kitaalam.Kuelewa jinsi wanaweza kuchangia malengo yako.
3. Unganisha na malengo yako:

Hakikisha kuwa talanta zako maalum zinaendana na malengo yako na matarajio yako.Tambua maeneo ambayo unaweza kutumia talanta hizi kufanya athari kubwa.
4. Kuendeleza talanta zako:

Wekeza wakati na bidii katika kukuza zaidi talanta zako maalum.Fikiria mafunzo ya ziada, mazoezi, au elimu ili kuongeza uwezo huu.
5. Kuongeza talanta zako kimkakati:

Unganisha talanta zako maalum katika shughuli na miradi yako ya kila siku.Tafuta fursa ambazo nguvu zako zinaweza kuangaza.
6. Shirikiana na wengine:

Shirikiana na watu wanaosaidia nguvu zako na wanaweza kukusaidia kufikia zaidi pamoja.Kushirikiana kunaweza kuongeza athari yako.
7. Kukuza talanta zako:

Usiwe na aibu juu ya kuonyesha talanta zako maalum.Watumie kusimama kwenye uwanja wako na kupata utambuzi kwa utaalam wako.
8. Tafuta maoni:

Uliza maoni kutoka kwa wenzi, washauri, au wenzake juu ya jinsi unavyoweza kuongeza vipaji vyako kwa ufanisi zaidi.Wanaweza kutoa ufahamu muhimu.
9. Weka malengo ya kunyoosha:

Changamoto mwenyewe kuweka malengo kabambe ambayo yanahitaji matumizi ya talanta zako maalum.Sukuma mipaka yako kufikia matokeo ya kushangaza.
10. Pima athari yako:

Fuatilia jinsi talanta zako zinavyoshawishi matokeo yako.Fuatilia maendeleo yako na urekebishe mikakati yako ipasavyo.
11. Kaa mnyenyekevu na mwenye hamu:

Wakati unaelekeza talanta zako maalum, endelea unyenyekevu na wazi kwa kujifunza.Uboreshaji unaoendelea ni ufunguo wa kuongeza uwezo wako.
12. Wahamasisha wengine: