Sehemu ya 14: Weka shinikizo mwenyewe

Katika kitabu kula hiyo chura!Na Brian Tracy, wazo la kuweka shinikizo kwako mwenyewe ni juu ya kutumia mkazo mzuri na motisha kukamilisha malengo yako muhimu zaidi.Hapa kuna jinsi ya kutekeleza wazo hili kwa ufanisi:

1. Kukumbatia mafadhaiko mazuri:

Kuelewa kuwa sio mafadhaiko yote ni mabaya.Dhiki nzuri, ambayo mara nyingi hujulikana kama eustress, inaweza kuwa motisha yenye nguvu.Inaweza kukusukuma kufikia zaidi na kujitahidi kwa ubora.
2. Weka malengo kabambe:

Lengo la juu na uweke changamoto, lakini zinazoweza kufikiwa, malengo yako mwenyewe.Kuwa na malengo wazi kutaunda hali ya uharaka.
3. Anzisha tarehe za mwisho:

Toa tarehe za mwisho kwa malengo yako na kazi.Hii inaongeza hali ya uharaka na hukusaidia kutanguliza kazi yako.
4. Unda uwajibikaji:

Shiriki malengo yako na mtu ambaye anaweza kukufanya uwajibike, iwe ni mshauri, rafiki, au mwenzake.Kujua kuwa wengine wanajua malengo yako yanaweza kukuhimiza kukaa kwenye wimbo.
5. Taswira mafanikio:

Fikiria mwenyewe ukamilishe kazi zako kwa mafanikio na kufikia malengo yako.Visualization inaweza kuongeza ujasiri wako na kuendesha.
6. Vunja malengo:

Gawanya malengo yako makubwa katika kazi ndogo, zinazoweza kudhibitiwa.Hii inawafanya kuwa chini ya kuzidi na hukuruhusu kuzingatia hatua moja kwa wakati mmoja.
7. Zingatia kazi muhimu:

Tambua kazi ambazo zitakuwa na athari kubwa kwa malengo yako.Zingatia juhudi zako kwenye vitu hivi vya kipaumbele.
8. Ondoa visumbufu:

Punguza vizuizi kwa kuunda mazingira ya kazi yaliyolenga.Zima arifa, funga tabo zisizo za lazima, na uweke kipaumbele kazi ya kina.
9. Tumia makubaliano mazuri:

Kuendeleza mazungumzo mazuri ya kibinafsi na uthibitisho ambao unaimarisha uwezo wako wa kufanikiwa.Kurudia makubaliano haya kunaweza kuongeza ujasiri wako.
10. Jipatie mwenyewe:
Sherehekea mafanikio yako, haijalishi ni ndogo.Zawadi zinaweza kutumika kama uimarishaji mzuri na kukufanya uwe na motisha.
11. Kaa nidhamu:
Kuendeleza nidhamu yenye nguvu na kujidhibiti.Hii itakusaidia kuendelea kujitolea kwa malengo yako, hata unapokabiliwa na changamoto.
12. Jifunze kutoka kwa vikwazo:
Ikiwa unakutana na vikwazo au kushindwa, angalia kama fursa za kujifunza na kukua.Rekebisha mbinu yako na endelea kusonga mbele.
13. Kaa thabiti:
Ukweli ni ufunguo wa kudumisha shinikizo kwako mwenyewe.Shika kwa utaratibu wako na endelea kufanya maendeleo, siku kwa siku.
14. Weka picha kubwa akilini:
Kumbuka ni kwanini unaweka malengo haya kwanza.Kuweka picha kubwa akilini itakusaidia kukaa motisha wakati wa changamoto.