Sehemu ya 15: Ongeza nguvu zako za kibinafsi

Katika kitabu kula hiyo chura!Na Brian Tracy, wazo la kuongeza nguvu zako za kibinafsi linasisitiza umuhimu wa kuelewa na kuongeza nguvu na uwezo wako wa kipekee.Hapa kuna jinsi ya kutekeleza wazo hili kwa ufanisi:

1. Kujitambua:

Anza kwa kupata uelewa wa kina wa nguvu zako, udhaifu, masilahi, na tamaa.Kujitambua ni hatua ya kwanza ya kuongeza nguvu zako za kibinafsi.
2. Tambua nguvu zako:

Tambua talanta na ustadi wako wa asili.Je! Wewe ni mzuri sana?Tambua nguvu zako za kipekee ambazo zinaweza kutengenezwa ili kufikia malengo yako.
3. Zingatia nguvu zako:

Zingatia juhudi zako kwenye majukumu na shughuli zinazolingana na nguvu zako.Kwa kufanya kile unachofanikiwa, utafanya kazi kwa ufanisi zaidi na kutoa matokeo bora.
4. Udhaifu au udhaifu wa nje:

Tambua udhaifu wako na maeneo ambayo unaweza kukosa utaalam.Wape kazi ambazo hazichezi kwa nguvu zako au uzingatia kuzifanya.
5. Kuendelea Kujifunza:

Wekeza katika ujifunzaji unaoendelea na ukuzaji wa ustadi.Tambua maeneo ambayo unaweza kuongeza uwezo wako na maarifa ili kuongeza nguvu zako za kibinafsi.
6. Upatanishi wa malengo:

Hakikisha kuwa malengo yako na malengo yako yanaendana na nguvu na maadili yako ya kibinafsi.Wakati malengo yako yanapoendana na nguvu zako za msingi, utahamasishwa zaidi kuzifuata.
7. Tafuta maoni:

Furahisha maoni kutoka kwa washauri, wenzake, au watu wanaoaminika.Wanaweza kutoa ufahamu katika nguvu na maeneo yako ya uboreshaji.
8. Fanya mazoezi nidhamu:

Kuendeleza nidhamu ili kutumia nguvu zako mara kwa mara kwa kazi yako na shughuli za kila siku.Ukweli ni ufunguo wa kufikia mafanikio ya muda mrefu.
9. Kaa na uchunguzi:

Panda mawazo ya kushangaza.Kuwa wazi kwa kuchunguza masilahi mapya na tamaa ambazo zinaweza kukamilisha nguvu zako zilizopo.
10. Shinda imani zinazozuia:
Changamoto imani yoyote ya kupunguza au shaka ambayo inaweza kukuzuia kutumia kikamilifu nguvu zako za kibinafsi.
11. Weka viwango vya juu:
Jitahidi kwa ubora katika kila kitu unachofanya.Kuweka viwango vya juu kwako kunaweza kukusukuma ili kuongeza uwezo wako.
12. Shirikiana na mtandao:
Jenga uhusiano na wengine ambao wanashiriki masilahi yako na nguvu.Jaribio la kushirikiana linaweza kusababisha suluhisho za ubunifu na fursa.
13. Kukumbatia Mabadiliko:
Kuwa na kubadilika na wazi kubadilika.Unapokua na kufuka, nguvu zako za kibinafsi zinaweza kupanuka, hukuruhusu kuchukua changamoto mpya.