Sehemu ya 16: Jihamasisha mwenyewe kuchukua hatua

Katika kula chura huyo!Na Brian Tracy, wazo la kujihamasisha katika hatua hushughulikia umuhimu wa kujihamasisha na kuchukua hatua za haraka kushinda kuchelewesha.Hapa kuna jinsi ya kujihamasisha kwa vitendo:

1. Fafanua malengo yako:

Anza kwa kufafanua wazi malengo yako.Je! Ni nini unataka kufikia?Kuwa na malengo maalum akilini itakupa hisia wazi za kusudi.
2. Weka tarehe za mwisho:

Toa tarehe za mwisho kwa malengo yako na kazi.Kuweka wakati wa wakati huunda hali ya uharaka na uwajibikaji, kukuhimiza kuchukua hatua.
3. Vunja kazi chini:

Gawanya kazi kubwa katika hatua ndogo, zinazoweza kudhibitiwa.Hii hufanya malengo yako yaonekane kuwa ya kutisha na hukuruhusu kuzingatia kazi moja kwa wakati mmoja.
4. Vipaumbele Kazi:

Tambua kazi muhimu zaidi na zenye athari kwenye orodha yako ya kufanya.Kipaumbele inahakikisha kuwa unafanya kazi kwenye kazi zinazolingana na malengo yako.
5. Unda mpango:

Tengeneza mpango wa kina wa hatua kwa kila kazi.Kuwa na barabara kuu hufanya iwe rahisi kuona kile kinachohitajika kufanywa na jinsi ya kufika huko.
6. Taswira Mafanikio:

Tumia nguvu ya taswira kufikiria mwenyewe kukamilisha kazi zako kwa mafanikio na kufikia malengo yako.Visualization inaweza kuongeza motisha yako.
7. Tafuta kwa nini:

Kuelewa ni kwa nini malengo yako yanafaa kwako.Malengo yako ya maana zaidi, utahamasishwa zaidi kuwafanya kazi kwao.
8. Ondoa visumbufu:

Tambua na uondoe vizuizi ambavyo vinazuia tija yako.Unda mazingira ya kazi yaliyolenga.
9. Jipatie mwenyewe:

Jipatie kazi kwa kumaliza kazi au kufikia hatua muhimu.Uimarishaji mzuri unaweza kuongeza motisha.
10. Kudumisha mawazo mazuri:
Panda mtazamo mzuri kuelekea malengo yako na kazi.Mawazo mazuri yanaweza kukusaidia kushinda changamoto na kukaa motisha.
11. Tafuta uwajibikaji:
Shiriki malengo yako na rafiki, mtu wa familia, au mwenzake ambaye anaweza kukufanya uwajibike.Kujua kuwa mtu anajua malengo yako yanaweza kutoa motisha.
12. Tafuta msukumo:
Tafuta vyanzo vya msukumo, iwe ni kusoma hadithi za mafanikio, kutazama video za motisha, au kuungana na watu wenye nia moja.