Sehemu ya 17: Toka katika wakati wa kiteknolojia unazama

Katika kula chura huyo!Na Brian Tracy, wazo la kutoka kwa wakati wa kiteknolojia linashughulikia changamoto zinazoletwa na teknolojia ya kisasa na jinsi ya kuisimamia vizuri ili kuongeza tija.Hapa kuna jinsi ya kutoka wakati wa kiteknolojia kuzama:

1. Tambua teknolojia za kupoteza muda:

Anza kwa kutambua teknolojia au zana za dijiti ambazo hutumia wakati wako bila kutoa thamani kubwa.Hii inaweza kujumuisha media ya kijamii, barua pepe, au matumizi ya programu nyingi.
2. Weka mipaka ya matumizi:

Anzisha mipaka wazi kwa matumizi yako ya teknolojia.Amua inafaa maalum wakati wa kuangalia barua pepe, media ya kijamii, au kutumia programu fulani.Shika kwa mipaka hii.
3. Vipaumbele kazi:

Tumia teknolojia kusaidia vipaumbele vyako, sio kuvuruga kutoka kwao.Hakikisha kuwa shughuli zako za dijiti zinaendana na kazi na malengo yako muhimu zaidi.
4. Ondoa arifa zisizo za lazima:

Lemaza arifa zisizo muhimu kwenye vifaa vyako.Arifa za mara kwa mara zinaweza kukatiza umakini wako na kusababisha usumbufu wa kupoteza wakati.
5. Jiondoe na utapeli:

Ondoa kutoka kwa barua za barua pepe na arifa ambazo haziongezei thamani katika maisha yako.Punguza mazingira yako ya dijiti ili kupunguza usumbufu.
6. Mazoezi ya Matumizi ya Teknolojia ya Kuzingatia:

Kuwa na kumbukumbu ya jinsi unavyotumia teknolojia.Jiulize ikiwa shughuli yako ya sasa ya mkondoni ina tija au kuzama kwa wakati tu.
7. Tumia zana za uzalishaji:

Chunguza programu na vifaa vya uzalishaji ambavyo vinaweza kukusaidia kusimamia wakati wako kwa ufanisi zaidi.Hii inaweza kujumuisha mameneja wa kazi, programu za kalenda, na programu ya kufuatilia wakati.
8. Batch kazi zinazofanana:

Kikundi kazi sawa pamoja na kuzishughulikia wakati wa vitalu vya wakati uliowekwa.Kwa mfano, angalia na ujibu barua pepe wakati wa kuweka badala ya mara kwa mara siku nzima.
9. Detox ya dijiti:

Fikiria kutekeleza vipindi vya kawaida vya dijiti ya dijiti ambapo unakata kutoka kwa teknolojia kabisa.Hii inaweza kutoa ufafanuzi wa kiakili na kupunguza utegemezi kwenye skrini.
10. Mjumbe au otomatiki:
Kazi za kukabidhi ambazo zinaweza kushughulikiwa na wengine, na kugeuza michakato ya kurudia wakati wowote inapowezekana.Teknolojia inaweza kuwa mshirika wenye nguvu katika kurekebisha mzigo wako wa kazi.
11. Weka malengo smart:
Fafanua malengo smart (maalum, yanayoweza kupimika, yanayoweza kufikiwa, yanafaa, na wakati) kwa matumizi ya teknolojia yako.Hakikisha kuwa shughuli zako za dijiti zinaunga mkono malengo haya.
12. Fanya mazoezi ya nidhamu:
Kuendeleza nidhamu linapokuja suala la matumizi ya teknolojia.Jikumbushe vipaumbele vyako na thamani ya kukaa umakini.
13. Unda eneo la bure la teknolojia:
Chagua maeneo maalum au nyakati katika utaratibu wako wa kila siku kama maeneo ya bure ya teknolojia.Kwa mfano, epuka kutumia vifaa wakati wa milo au chumbani.