Sehemu ya 19: Unda chunks kubwa za wakati

Katika kula chura huyo!Na Brian Tracy, wazo la kuunda chunks kubwa za wakati linasisitiza umuhimu wa vipindi visivyoingiliwa, vilivyolenga kazi kwa kukamilisha majukumu yako muhimu kwa ufanisi.Hapa kuna jinsi ya kuunda chunks kubwa za wakati kwa uzalishaji mkubwa:

1. Tambua kazi zako zenye thamani kubwa:

Anza kwa kutambua kazi zako za kipaumbele.Hizi ndizo kazi ambazo zitakuwa na athari kubwa kwa malengo yako na tija.
2. Ratiba Vitalu vilivyojitolea:

Zuia nafasi maalum za wakati katika ratiba yako iliyowekwa kwa kazi hizi za bei ya juu.Kwa kweli, vitalu hivi vinapaswa kuwa angalau dakika 90 kuruhusu kazi ya kina.
3. Punguza vizuizi:

Wakati wa vizuizi vyako vya kujitolea, ondoa vizuizi.Zima arifa, funga tabo au programu zisizo za lazima, na uwajulishe wenzake au wanafamilia kwamba unahitaji wakati wa kazi uliolenga.
4. Weka malengo wazi:

Kabla ya kuanza kila kizuizi cha kazi, weka malengo wazi kwa kile unachotaka kukamilisha.Kuwa na lengo maalum itakufanya uwe kwenye wimbo.
5. Tumia mbinu za usimamizi wa wakati:

Fikiria kutumia mbinu za usimamizi wa wakati kama mbinu ya Pomodoro, ambayo inajumuisha kufanya kazi kwa dakika 25 na kisha kuchukua mapumziko ya dakika 5.Rekebisha vipindi kulingana na upendeleo wako.
6. Vipaumbele kazi ya kina:

Hifadhi kazi zako zinazohitaji kiakili na za ubunifu kwa chunks zako kubwa za wakati.Kazi hizi zinafaidika zaidi kutoka kwa vipindi vya kazi vya kina.
7. Batch kazi zinazofanana:

Kikundi kazi sawa pamoja ndani ya kizuizi cha kazi.Kwa mfano, kukabiliana na majibu yako yote ya barua pepe au kazi zinazohusiana na utafiti katika moja.
8. Mapumziko ya upya:

Panga mapumziko mafupi kati ya vizuizi vyako vya kazi ili kuchaji tena.Tumia mapumziko haya kwa kunyoosha, kutembea, au mazoezi ya haraka ya kuzingatia.
9. Wasiliana na Mipaka:

Wasiliana na hitaji lako la vizuizi vya kazi visivyoingiliwa kwa wenzake, familia, au mtu yeyote ambaye anaweza kuhitaji kuheshimu wakati wako uliolenga.
10. Tafakari na urekebishe:
Mwisho wa kila block ya kazi, chukua muda kukagua maendeleo yako.Rekebisha ratiba yako au mbinu kama inahitajika.
11. Umoja ni muhimu:
Fanya kuunda chunks kubwa za wakati kuwa sehemu thabiti ya utaratibu wako.Kujitolea mara kwa mara kwa kazi zako za bei ya juu kutatoa matokeo muhimu kwa wakati.
12. Kulinda masaa yako ya kilele:
Tambua masaa yako ya uzalishaji wa kilele na panga ratiba yako kubwa ya wakati wakati wa vipindi hivi.Kila mtu ana nyakati tofauti za siku wakati zinalenga zaidi na kuwezeshwa.
13. Fanya mazoezi ya kuzingatia:
Tumia mbinu za kuzingatia kukaa wakati wa vitalu vyako vya kazi.Hii inaweza kukusaidia kudumisha umakini na kupunguza mafadhaiko.