Sehemu ya 20: Tengeneza hali ya uharaka

Katika Brian Tracy anakula chura huyo!Kitabu, kanuni ya kukuza hali ya uharaka inasisitiza umuhimu wa kuchukua hatua haraka na kuamua juu ya majukumu na malengo yako.Kwa kukuza hali ya uharaka, unaweza kuongeza tija yako na kufikia malengo yako kwa ufanisi zaidi.Hapa kuna jinsi ya kukuza ubora huu muhimu:

1. Toa kipaumbele kazi zako:

Anza kwa kutambua kazi zako muhimu zaidi (MIT).Hizi ndizo kazi ambazo zitakuwa na athari kubwa kwa malengo yako.
2. Weka tarehe za mwisho wazi:

Agiza tarehe za mwisho maalum kwa MIT zako.Kuwa na wakati uliofafanuliwa wa wakati huunda hisia za uharaka karibu na kazi hizi.
3. Vunja kazi katika hatua ndogo:

Ikiwa kazi inahisi kuwa kubwa, ivunja kwa hatua ndogo, zinazoweza kudhibitiwa.Hii inafanya iwe rahisi kukabiliana na hali ya uharaka.
4. Tumia vizuizi vya wakati:

Tenga vizuizi vya wakati vilivyojitolea kwa MIT zako.Wakati wa vizuizi hivi, zingatia tu kumaliza kazi uliyonayo.
5. Epuka kuchelewesha:

Tambua wakati unachelewesha na uchukue hatua za haraka kuishinda.Usichelewe au kutoa udhuru.
6. Kudumisha orodha ya kazi:

Weka orodha ya kazi au orodha ya kufanya ili kufuatilia vipaumbele vyako.Hii inakusaidia kuendelea kupangwa na inahakikisha kwamba kazi muhimu haziingii kupitia nyufa.
7. Kaa kujitolea:

Jitoe kufuata kazi zako, bila kujali usumbufu wowote au changamoto ambazo zinaweza kutokea.
8. Punguza mikutano isiyo ya lazima:

Punguza idadi ya mikutano au ahadi ambazo hazichangii kazi zako za haraka.Kinga wakati wako kwa kazi muhimu.
9. Mjumbe inapowezekana:

Kazi za kukabidhi ambazo wengine wanaweza kushughulikia, kufungia wakati wako kwa kazi ambazo zinahitaji utaalam wako.
10. Ondoa taka za wakati:
Tambua na uondoe shughuli za kupoteza muda, kama vile matumizi ya media ya kijamii au mazungumzo yasiyozaa.
11. Kuona mafanikio:
Fikiria matokeo mazuri na thawabu ambazo kukamilisha kazi zako zitaleta.Visualization inaweza kukuhimiza kutenda haraka.
12. Tafuta uwajibikaji:
Shiriki malengo yako na tarehe za mwisho na mtu anayeweza kukufanya uwajibike.Shinikiza hii ya nje inaweza kuhamasisha uharaka.
13. Kukumbatia mawazo ya ukuaji:
Pitisha mawazo ambayo huona changamoto na vikwazo kama fursa za ukuaji.Mtazamo huu unaweza kuongeza hisia zako za uharaka.