Sehemu ya 21: Kushughulikia moja kila kazi

Brian Tracy anakula chura huyo!Inasisitiza wazo la kushughulikia kila kazi kama kanuni muhimu ya kuboresha tija na ufanisi.Wazo nyuma ya kanuni hii ni kuzingatia kazi moja kwa wakati mmoja, kuikamilisha, na kisha kuendelea mbele.Hapa kuna jinsi ya kutekeleza wazo hili kwa ufanisi:

1. Toa kipaumbele kazi zako:

Anza kwa kuweka kipaumbele kazi zako.Tambua kazi muhimu zaidi na zenye athari ambazo zinalingana na malengo yako.
2. Anza na kazi muhimu zaidi (MIT):

MIT yako ni kazi ambayo itakuwa na athari kubwa zaidi kwa malengo yako.Anza siku yako kwa kushughulikia kazi hii kwanza.
3. Ondoa Multitasking:

Epuka jaribu la kufanya kazi nyingi.Multitasking inaweza kupunguza tija yako kwa jumla na ufanisi.Badala yake, zingatia kazi moja kwa wakati mmoja.
4. Weka kikomo cha wakati:

Pinga muda fulani wa kufanya kazi kwenye kazi.Hii inajulikana kama wakati wa kuzuia.Wakati huu, shikilia tu kazi hiyo.
5. Punguza visumbufu:

Unda mazingira ya bure ya kuvuruga kwa kutuliza arifa, kufunga tabo zisizo na maana au programu, na kuwaruhusu wengine kujua kuwa haupatikani wakati wa vipindi vyako vya kazi.
6. Tumia mbinu ya Pomodoro:

Fikiria kutumia mbinu ya Pomodoro, ambayo inajumuisha kufanya kazi sana kwa wakati uliowekwa (kawaida dakika 25) na kisha kuchukua mapumziko mafupi.Hii inaweza kukusaidia kudumisha umakini.
7. Mazoezi ya kazi ya kina:

Shiriki katika vikao vya kazi vya kina ambapo unafanya kazi bila usumbufu au usumbufu kwa muda mrefu.Kazi ya kina inaruhusu maendeleo makubwa kwenye kazi muhimu.
8. Kazi kamili za Kufanya:

Epuka kumaliza kazi na kuziacha zikiwa zimekamilika.Lengo la kumaliza kile unachoanza kabla ya kuendelea na kazi inayofuata.
9. Mapitio na Tafakari:

Baada ya kumaliza kazi, chukua muda kukagua maendeleo yako na uhakikishe inakidhi viwango vyako.Tafakari juu ya kile kilichoenda vizuri na kile unachoweza kuboresha.
10. Epuka kubadili kazi:
Punguza kubadili kazi, ambayo inaweza kupoteza wakati na nishati ya akili.Maliza kazi moja kabla ya kubadilika kwenda kwa mwingine.
11. Kudumisha orodha ya kazi:
Weka orodha ya kazi ili upate kupangwa na ufuatilie maendeleo yako.Hii inaweza kukusaidia kuamua ni kazi gani ya kushughulikia ijayo.
12. Kukumbatia mawazo ya ukuaji:
Kukaribia kazi na mawazo ya ukuaji, kutazama changamoto kama fursa za kujifunza na uboreshaji.
13. Sherehekea mafanikio:
Kubali mafanikio yako na kusherehekea kumaliza kazi.Tambua maendeleo yako na ujihamasishe kushughulikia changamoto inayofuata.
14. Jifunze kusema hapana:
Usichukue kazi nyingi au ahadi nyingi.Jifunze kusema hapana kwa kazi ambazo hazilingani na vipaumbele vyako.