Sehemu ya 5: Fanya mazoezi ya ubunifu

Katika Brian Tracy anakula chura huyo!Kitabu, Dhana ya Tano ni mazoezi ya kuchelewesha ubunifu.Kinyume na hekima ya kawaida, wazo hili halihimiza uvivu lakini badala yake linalenga kipaumbele na usimamizi wa wakati.Hivi ndivyo unavyofanya mazoezi ya kuchelewesha ubunifu kunaweza kuboresha tija yako:

1. Tambua kazi za thamani ya chini: Uboreshaji wa ubunifu unajumuisha kuahirisha kwa uangalifu au kuondoa kazi ambazo zina thamani ya chini au hakuna katika kufikia malengo yako.Sio kazi zote zilizoundwa sawa, na zingine zinaweza kuwa hazifai wakati wako.

2. Zingatia kazi zenye thamani kubwa: Kwa kuchelewesha kazi zisizo na maana, huachilia wakati zaidi na nishati ya akili kuzingatia kazi zenye thamani kubwa ambazo zina athari kubwa kwa malengo yako.

3. Tumia sheria ya 80/20: Sheria ya 80/20 (kanuni ya Pareto) inaonyesha kuwa 20% ya juhudi zako hutoa 80% ya matokeo yako.Tambua kazi zilizo ndani ya 20% na uwape kipaumbele wakati wa ubunifu kwa wale wasio na athari.

4. Sema mara nyingi zaidi: Sehemu ya ucheleweshaji wa ubunifu ni kujifunza kusema hapana kwa kazi, ahadi, au vizuizi ambavyo havilingani na malengo yako.Hii hukuruhusu kulinda wakati wako na kuzingatia yale ya kweli.

5. Fikiria faida za muda mrefu: Unapocheka kwa ubunifu juu ya kazi za muda mfupi au muhimu, unafanya uamuzi wa kuwekeza wakati wako katika shughuli ambazo zitaleta faida za muda mrefu.

6. Mjumbe au wa nje: Wakati mwingine, ucheleweshaji wa ubunifu unajumuisha kukabidhi majukumu kwa wengine au kuwatoa ili kujikomboa kwa kazi ya kimkakati zaidi.Hii ni muhimu sana ikiwa una rasilimali zinazopatikana.

7. Ondoa shughuli za kupoteza muda: Kuwa na ufahamu wa shughuli ambazo hutumia wakati wako bila kuongeza thamani kwa maisha yako au kazi yako.Kuchelewesha ubunifu kunaweza kukusaidia kutambua na kupunguza shughuli hizi.

8. Kudumisha umakini na kipaumbele: mara kwa mara fikiria kazi na vipaumbele vyako ili kuhakikisha kuwa haujapata kazi.Kuchelewesha ubunifu hukufanya uwe na umakini juu ya mambo ya kweli.