Sehemu ya 6: Tumia njia ya ABCDE kila wakati

Brian Tracy anakula chura huyo!Inaleta wazo la kutumia njia ya ABCDE kama zana yenye nguvu ya kipaumbele cha kazi na usimamizi wa wakati.Njia hii inakusaidia kuandaa kazi zako kwa utaratibu na kuzishughulikia kwa utaratibu wa umuhimu.Hapa kuna jinsi ya kutumia njia ya ABCDE kwa ufanisi:

1. A-kazi (lazima ifanye): Hizi ni kazi zako muhimu zaidi na za haraka, ambazo mara nyingi hujulikana kama kazi za chura.Kazi hizi zina athari kubwa kwa malengo yako, na kuzikamilisha zinapaswa kuwa kipaumbele chako cha juu.

2. B-kazi (inapaswa kufanya): B-kazi ni muhimu lakini sio haraka kama kazi za A.Wanachangia kwa kiasi kikubwa malengo yako lakini hawahitaji umakini wa haraka.Panga nyakati maalum za kufanya kazi kwenye kazi hizi.

3. C-kazi (nzuri kufanya): C-kazi ni kazi ambazo zinaweza kuwa na faida kukamilisha, lakini sio muhimu kama kazi za A na B.Unaweza kuchagua kukabidhi au kuahirisha kazi hizi ikiwa ni lazima.

4. D-Kazi (Mjumbe): Kazi zingine kwenye orodha yako haziwezi kuhitaji umakini wako wa kibinafsi.Toa majukumu haya kwa wengine inapowezekana.Ujumbe huokoa wakati wako kwa majukumu muhimu zaidi.

5. e-kazi (kuondoa): Kazi za e ni kazi ambazo hazina thamani yoyote au sio lazima.Waondoe kutoka kwenye orodha yako ya kufanya ili kupunguza clutter na uzingatia yale ambayo ni muhimu sana.

Kutumia njia ya ABCDE kila wakati:

1. Mapitio ya kila siku: Anza kila siku kwa kukagua orodha yako ya kazi na kugawa A, B, C, D, au E kwa kila kazi kulingana na kipaumbele chake na umuhimu.

2. Kushughulikia A-Kazi Kwanza: Anza siku yako kwa kuzingatia kazi zako za A.Hizi ni kazi muhimu zaidi ambazo zinahitaji umakini wako wa haraka na juhudi.Kukamilisha kazi za A mapema hukupa hisia ya kufanikiwa na kuweka sauti yenye tija kwa siku.

3. Fuata mlolongo: Baada ya kumaliza kazi zako za A, endelea kwa kazi za B, kisha kazi za C, na kadhalika.Kufuatia mlolongo huu inahakikisha utangulize kazi yako vizuri.

4. Tathmini tena mara kwa mara: Siku nzima, tathmini tena orodha yako ya kazi kama kazi mpya au vipaumbele vinaibuka.Rekebisha lebo za ABCDE kama inahitajika kukaa juu ya mabadiliko ya hali.

5. Epuka kuchelewesha: Jitoe kukabiliana na kazi zako za A na vitu vya kipaumbele bila kuchelewesha.Njia ya ABCDE inakusaidia kuendelea kuzingatia mambo ya kweli.

6. Kutoa au kuondoa: Kuwa tayari kukabidhi majukumu ambayo wengine wanaweza kushughulikia kwa uwezo, na usisite kuondoa kazi ambazo hazilingani na malengo yako.