Sehemu ya 7: Zingatia maeneo muhimu ya matokeo

Katika kula chura huyo!Na Brian Tracy, wazo la kuzingatia maeneo muhimu ya matokeo (KRAS) huletwa kama sehemu muhimu ya wakati mzuri na usimamizi wa kazi.KRAS ni maeneo maalum katika kazi yako au maisha yako ambapo unaweza kufanya athari kubwa na kufikia malengo yako muhimu zaidi.Hapa kuna jinsi ya kutumia dhana hii:

Kutambua maeneo yako muhimu ya matokeo:

Tafakari ya kibinafsi: Chukua wakati wa kutafakari juu ya maisha yako ya kibinafsi na ya kitaalam.Je! Malengo na malengo yako ya muda mrefu ni nini?Je! Ni maeneo gani ya maisha yako au kazi yako ambayo yana athari kubwa kwa malengo haya?

Malengo ya kitaalam: Katika kazi yako, tambua maeneo ambayo michango yako ina maana zaidi.Inaweza kuongeza mauzo, kuboresha kuridhika kwa wateja, au kukuza bidhaa mpya.

Malengo ya kibinafsi: Katika maisha yako ya kibinafsi, fikiria mambo ambayo ni muhimu kwa furaha yako na ustawi wako.Hii inaweza kujumuisha afya na usawa, uhusiano wa kifamilia, maendeleo ya kibinafsi, au utulivu wa kifedha.

Kuweka kipaumbele KRAS yako:

Weka KRAS yako: Mara tu umegundua KRAS yako, uwape kipaumbele kulingana na umuhimu wao na athari kwa malengo yako.Baadhi ya KRAS inaweza kuwa na ushawishi mkubwa kuliko wengine.

Mkusanyiko wa juhudi: Tenga sehemu kubwa ya wakati wako na nguvu kwa KRAS yako ya juu.Hii inahakikisha kuwa unafanya kazi kila wakati kwenye shughuli zinazolingana na malengo yako.

Kutumia sheria ya 80/20:

Kanuni ya Pareto: Sheria ya 80/20, inayojulikana pia kama kanuni ya Pareto, inaonyesha kwamba takriban 80% ya matokeo yako yanatoka 20% ya juhudi zako.Tambua majukumu muhimu ndani ya KRAS yako ambayo yanaongoza mafanikio yako mengi.

Ondoa au Mjumbe: Fikiria kazi au shughuli ndani ya KRAS yako ambazo hazichangii sana kwa malengo yako.Unaweza kuchagua kuwaondoa au kuwakabidhi kwa wengine.

Kudumisha umakini:

Umakini wa kila siku: Kila siku, zingatia majukumu na shughuli zinazohusiana na KRAS yako.Anza siku yako kwa kushughulikia kazi muhimu zaidi zinazohusiana na KRA.

Epuka usumbufu: punguza usumbufu na usumbufu wakati wa kufanya kazi kwenye KRAS yako.Unda mazingira mazuri ya kazi ambayo inasaidia umakini wako.

Tathmini ya mara kwa mara: Mara kwa mara tathmini maendeleo yako ndani ya KRAS yako.Je! Unafanya athari inayotaka katika maeneo haya?Rekebisha mikakati na vipaumbele vyako kama inahitajika.

Kusawazisha KRAS yako:

Usawa wa maisha ya kazi: Hakikisha kuwa KRAS yako ni pamoja na mambo ya kitaalam na ya kibinafsi.Kusawazisha KRAS yako inaweza kusababisha maisha yenye kutimiza zaidi na yenye pande zote.