Episode 12: Paano gamitin ang kapangyarihan ng iyong hindi malay para sa yaman

Sa kapangyarihan ng iyong hindi malay na pag -iisip ni Joseph Murphy, ginalugad ng libro kung paano mo mai -leverage ang kapangyarihan ng iyong hindi malay na pag -iisip upang maakit ang kayamanan at kasaganaan sa pananalapi.Iminumungkahi ni Murphy na ang iyong mga saloobin at paniniwala ay may mahalagang papel sa iyong tagumpay sa pananalapi, at nagbibigay siya ng mga praktikal na pananaw sa kung paano gagamitin ang iyong hindi malay na pag -iisip para sa paglikha ng yaman.

Pangunahing puntos:

Ang kasaganaan sa pananalapi ay nagsisimula sa pag -iisip: Binibigyang diin ni Murphy na kritikal ang iyong mga saloobin at paniniwala tungkol sa kayamanan.Kung may hawak ka ng mga negatibong paniniwala o takot tungkol sa pera, ang iyong hindi malay isip ay maaaring sabotahe ang iyong tagumpay sa pananalapi.Magsimula sa pamamagitan ng pagkilala at pagbabago ng anumang paglilimita sa mga paniniwala na maaaring mayroon ka tungkol sa pera.

Positibong pagpapatunay para sa kayamanan: Hinihikayat ni Murphy ang paggamit ng mga positibong pagpapatunay na may kaugnayan sa kayamanan at kasaganaan.Paulit -ulit na nagpapatunay ng mga pahayag na tulad ko ay masagana o mabilis na dumadaloy sa akin ang pera.Ang mga nagpapatunay na programa ng iyong hindi malay isip para sa tagumpay sa pananalapi.

Visualization para sa Kayamanan: Ang paggunita ay nagsasangkot sa pag -iisip na nakikita ang iyong sarili sa isang estado ng kasaganaan sa pananalapi.Isipin ang pamumuhay, pag -aari, at karanasan na nais mo.Makisali sa lahat ng iyong mga pandama sa larawang ito ng kaisipan, ginagawa itong malinaw at tunay hangga't maaari.Ang pagsasanay na ito ay nakahanay sa iyong hindi malay isip sa iyong mga layunin sa pananalapi.

Itakda ang malinaw na mga layunin sa pananalapi: Maging tiyak tungkol sa iyong mga layunin sa pananalapi.Malinaw na tukuyin kung magkano ang kayamanan na nais mong maipon, sa pamamagitan ng kung kailan, at para sa kung anong mga layunin.Ang iyong hindi malay isip ay tumugon nang mas mahusay upang limasin, mahusay na tinukoy na mga layunin.

Maniwala sa iyong pagiging karapat -dapat: Bumuo ng isang malakas na paniniwala na karapat -dapat kang kayamanan at kasaganaan.Kilalanin ang iyong sariling pagiging karapat -dapat upang makatanggap ng mga pagpapala sa pananalapi.Pagtagumpayan ang anumang damdamin ng pagkakasala o hindi karapat -dapat na may kaugnayan sa pera.

Kumilos sa Mga Oportunidad: Ang iyong hindi malay na pag -iisip ay maaaring gabayan ka sa mga pagkakataon para sa paglikha ng kayamanan, ngunit dapat kang maging handa na kumilos.Maging alerto sa mga pagkakataon at kumuha ng kinakalkula na mga panganib kapag nakahanay sila sa iyong mga layunin sa pananalapi.

Pasasalamat sa pananalapi: Magpahayag ng pasasalamat sa kayamanan at kasaganaan na mayroon ka na, kahit gaano kaliit ito.Ang pasasalamat ay nakakaakit ng higit sa iyong pinahahalagahan.Panatilihin ang isang pasasalamat journal upang regular na kilalanin ang iyong mga pagpapala sa pananalapi.

Iwasan ang tirahan sa kakulangan sa pananalapi: Nagpapayo si Murphy laban sa tirahan sa kakulangan sa pananalapi o kakulangan.Kapag nakatuon ka sa kung ano ang kakulangan mo, ang iyong hindi malay isip ay tumugon sa pamamagitan ng paglikha ng higit na kakulangan.Sa halip, tumuon sa iyong mga layunin sa pananalapi at kasaganaan.

Regular na suriin ang iyong mga layunin sa pananalapi: pana -panahong suriin ang iyong mga layunin sa pananalapi at pagpapatunay.Pinatitibay nito ang iyong pangako sa iyong mga layunin at pinapanatili ang iyong hindi malay isip na nakahanay sa iyong mga hinahangad.

Mga Kumpirma para sa Pagbawas ng Utang: Kung mayroon kang utang, lumikha ng mga kumpirmasyon na may kaugnayan sa pagbabawas ng utang at kalayaan sa pananalapi.Iminumungkahi ni Murphy ang mga pagpapatunay tulad ng ako ay walang utang o nakakaakit ng mga pagkakataon na mabayaran ang aking mga utang.