ការនេនាមអាេយស្គាល់

ក្នុងការណែនាំអំពីទំលាប់ 7 របស់ប្រជាជនដែលមានប្រសិទ្ធិភាពខ្លាំងលោកស្ទេផានរាជៈបានដាក់ឆាកដោយចែករំលែកមេរៀនដ៏មានឥទ្ធិពលពីជីវិតរបស់គាត់។
គាត់បានពិពណ៌នាអំពីបទពិសោធន៍មួយនៅលើរថភ្លើងក្រោមដីញូវយ៉កនៅពេលដែលគាត់បានសង្កេតឃើញបុរសម្នាក់ដែលមានកូនដែលមិនចេះនិយាយរបស់គាត់ហាក់ដូចជាមិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះឥរិយាបថរំខានរបស់ពួកគេ។
ទោះយ៉ាងណាទស្សនវិស័យរបស់លោក Covey បានផ្លាស់ប្តូរនៅពេលដែលគាត់ដឹងថាឪពុកកំពុងកាន់ទុក្ខការបាត់បង់ភរិយារបស់គាត់នាពេលថ្មីៗនេះ។
ការធ្វើឱ្យការយល់ដឹងនេះបានធ្វើឱ្យ Covey ឆ្លុះបញ្ចាំងពីលក្ខណៈនៃគោលការណ៍និងគំរូ។

លោក Covey ណែនាំគំនិតនៃការគិតរបស់ខ្លួនក្នុងការសង្កត់ធ្ងន់ថាការផ្លាស់ប្តូរនិងប្រសិទ្ធភាពពិតបានមកពីការផ្លាស់ប្តូរចរិតលក្ខណៈផ្នត់គំនិតនិងគោលការណ៍របស់មនុស្សម្នាក់។
គាត់បានជំរុញឱ្យអ្នកអានពិនិត្យមើលគំរូរបស់ពួកគេហើយផ្តល់នូវការសន្យាដែលបានសន្យាថានឹងទទួលយកទម្លាប់ 7 នាក់ដែលមានចែងក្នុងសៀវភៅពួកគេអាចផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់ពួកគេ។
ទាំងផ្ទាល់ខ្លួននិងវិជ្ជាជីវៈ។