ភាគទី 8: ទំលាប់ទី 7 ៈធ្វើឱ្យច្បាស់

នៅទំលាប់ទី 7 បានធ្វើឱ្យច្បាស់នូវការមើលឃើញរបស់ Covey សង្កត់ធ្ងន់ទៅលើសារៈសំខាន់នៃការបន្តឡើងវិញនិងការថែទាំខ្លួនឯង។គាត់ណែនាំពាក្យប្រៀបធៀបនៃការដែលបានក្លាយជា
រិលតាមពេលវេលាប្រសិនបើមិនមុតស្រួចទៀងទាត់។ស្រដៀងគ្នានេះដែរបុគ្គលម្នាក់ៗត្រូវការបន្តជាបន្តបន្ទាប់និងធ្វើឱ្យខ្លួនពួកគេមានភាពស្រស់ថ្លាដើម្បីរក្សាដំណើរការខ្ពស់បំផុត។

CORDY កំណត់វិមាត្រចំនួន 4 នៃការបន្ត: រូបវ័ន្តរាងកាយសង្គម / អារម្មណ៍ផ្លូវចិត្តនិងខាងវិញ្ញាណ។គាត់លើកទឹកចិត្តបុគ្គលឱ្យចូលរួមក្នុងសកម្មភាពដែល
ចិញ្ចឹមបីបាច់វិមាត្រទាំងនេះ។សម្រាប់ការបន្តផ្ទាល់រាងកាយវាអាចពាក់ព័ន្ធនឹងការធ្វើលំហាត់ប្រាណនិងរបបអាហារដែលមានសុខភាពល្អ។ការបន្តទំនាក់ទំនងសង្គម / អារម្មណ៍រួមមានការកសាងនិង
រក្សាទំនាក់ទំនងដែលមានអត្ថន័យ។ការបន្តផ្លូវចិត្តរួមបញ្ចូលការរៀននិងការរីកចម្រើនខណៈពេលដែលការបន្តវិវរណៈទាក់ទងនឹងការតភ្ជាប់ជាមួយនឹងគុណតម្លៃនិងជំនឿរបស់មនុស្សម្នាក់។

ទំលាប់នេះរំ us កយើងថាការថែរក្សាខ្លួនឯងមិនគិតតែប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនទេប៉ុន្តែចាំបាច់សម្រាប់ការទ្រទ្រង់ប្រសិទ្ធភាពរយៈពេលវែង។ដោយការបង្ហាញយ៉ាងខ្លាំងនៃវិមាត្រទាំងបួននេះ
បុគ្គលម្នាក់ៗអាចជួយបង្កើនសុខុមាលភាពភាពធន់និងសមត្ថភាពរបស់ពួកគេក្នុងការចូលរួមវិភាគទានដល់ជីវិតផ្ទាល់ខ្លួននិងវិជ្ជាជីវៈរបស់ពួកគេ។