ការបហ្ចប់

នៅចុងបញ្ចប់នៃទំលាប់ទាំង 7 របស់ប្រជាជនដែលមានប្រសិទ្ធិភាពខ្ពស់លោក Stephen R. Covey បានបញ្ជាក់ជាថ្មីម្តងទៀតនូវសារសំខាន់នៃសៀវភៅនោះថាតើប្រសិទ្ធភាពពិតមានឫសគល់
នៅក្នុងចរិតគោលការណ៍និងឥរិយាបទសីលធម៌។គាត់បញ្ជាក់ពីគំនិតដែលថាទម្លាប់ទាំងប្រាំពីរមិនត្រឹមតែជាសំណុំនៃបច្ចេកទេសឬយុទ្ធសាស្ត្រប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែជាវិធីនៃការរស់នៅ
ជីវិតដែលមានអត្ថន័យនិងមានគោលការណ៍។

COVEY ឆ្លុះបញ្ចាំងពីអ្នកអានការធ្វើដំណើរបានឆ្លងកាត់សៀវភៅពីការយល់ដឹងអំពីសារៈសំខាន់នៃការទទួលខុសត្រូវផ្ទាល់ខ្លួននិងភាពប្រក្រតីទិនចិត្តចំពោះការអភិវឌ្ឍ
ទម្លាប់ដែលជំរុញឱ្យមានការប្រាស្រ័យទាក់ទងប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាពការសហការនិងការបន្ត។លោកបានសង្កត់ធ្ងន់ថាគោលការណ៍ដែលបានបង្ហាញក្នុងសៀវភៅមិនមែនជាការជួសជុលយ៉ាងលឿនទេប៉ុន្តែជាជីវិតមួយជីវិត
ការប្តេជ្ញាចិត្តក្នុងការលូតលាស់និងការកែលម្អជាបន្តបន្ទាប់។

ការសន្និដ្ឋានតម្រូវឱ្យមានការអំពាវនាវឱ្យមានសកម្មភាពដែលអញ្ជើញអ្នកអានចាប់ផ្តើមដំណើរអភិវឌ្ឍន៍នៃការអភិវឌ្ឍន៍ផ្ទាល់ខ្លួននិងវិជ្ជាជីវៈជាមួយនឹងគោលបំណងថ្មីនៃគោលបំណងនិង
ការប្តេជ្ញាចិត្ត។Covey លើកទឹកចិត្តឱ្យអ្នកអានអនុវត្តគោលការណ៍និងទម្លាប់ចំពោះគ្រប់ទិដ្ឋភាពនៃជីវិតរបស់ពួកគេពីទំនាក់ទំនងនិងក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេទៅកន្លែងធ្វើការរបស់ពួកគេ
និងសហគមន៍។

ក្នុងការបញ្ចប់ទម្លាប់ 7 ទម្លាប់របស់ប្រជាជនដែលមានប្រសិទ្ធិភាពខ្ពស់ធ្វើឱ្យអ្នកអានមានជំនឿថាពួកគេមានអំណាចក្នុងការបង្កើតជោគវាសនារបស់ពួកគេដោយតម្រឹមសកម្មភាពរបស់ពួកគេ
ជាមួយនឹងគោលការណ៍មិនចេះចប់។សាររបស់លោក Covey គឺជាក្តីសង្ឃឹមមួយដែលមានក្តីសង្ឃឹមនិងការពង្រឹងអំណាចដែលលើកទឹកចិត្តបុគ្គលម្នាក់ៗឱ្យដឹកនាំដែលដឹកនាំដោយទម្លាប់ 7 នាក់
ចូលរួមចំណែកក្នុងពិភពលោកដែលមានប្រសិទ្ធិភាពនិងចុះសម្រុងគ្នា។