ជ័យជំនះឯកជន:

ជ័យជម្នះឯកជនសំដៅទៅលើភាពស្ទាត់ជំនាញផ្ទាល់ខ្លួនហើយដំណើរការនៃការក្លាយជាមានប្រសិទ្ធភាពខ្ពស់ក្នុងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់មនុស្សម្នាក់។
វារួមបញ្ចូលការអភិវឌ្ឍចរិតលក្ខណៈវិន័យផ្ទាល់ខ្លួននិងទម្លាប់ដែលនាំឱ្យទទួលបានជោគជ័យនិងការបំពេញឯកត្តជនម្នាក់ៗ។
ការទទួលបានជ័យជំនះឯកជនទាក់ទងនឹងការធ្វើជាម្ចាស់នៃទម្លាប់ 3 ដំបូងនៃក្របខ័ណ្ឌរបស់ Covey ដែលផ្តោតលើការទទួលខុសត្រូវផ្ទាល់ខ្លួនចក្ខុវិស័យនិងអាទិភាព។
វានិយាយអំពីការបង្កើតមូលដ្ឋានគ្រឹះរឹងមាំសម្រាប់ប្រសិទ្ធភាពផ្ទាល់ខ្លួនមុនពេលពង្រីកឥទ្ធិពលរបស់មនុស្សម្នាក់ដល់អ្នកដទៃនិងសហគមន៍កាន់តែទូលំទូលាយ។

ជ័យជំនះជាសាធារណៈ:

ផ្ទុយទៅវិញជ័យជម្នះជាសាធារណៈទាក់ទងនឹងអាណាចក្រនៃប្រសិទ្ធភាពនិងភាពជាអ្នកដឹកនាំរបស់បុគ្គល។វាពាក់ព័ន្ធនឹងការអភិវឌ្ឍជំនាញនិងទម្លាប់ដែលចាំបាច់
ដើម្បីធ្វើការសហការជាមួយអ្នកដទៃកសាងការជឿទុកចិត្តនិងទទួលបានលទ្ធផលដែលមានផលប្រយោជន៍ទៅវិញទៅមក។ជ័យជម្នះជាសាធារណៈត្រូវបានចាក់ឫសក្នុងរយៈពេលបួនចុងក្រោយនៃក្របខ័ណ្ឌរបស់ Covey,
ដែលសង្កត់ធ្ងន់លើការប្រាស្រ័យទាក់ទងប្រកបដោយប្រសិទ្ធភាពការចេះអានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នានិងសមត្ថភាពក្នុងការជម្រុញនិងដឹកនាំអ្នកដទៃ។វានិយាយអំពីការប្រើប្រសិទ្ធភាពបុគ្គល
ដើម្បីជះឥទ្ធិពលវិជ្ជមានដល់ក្រុមអង្គការនិងសង្គមទាំងមូល។

គោលគំនិតទាំងនេះជ័យជំនះឯកជននិងជ័យជំនះរបស់សាធារណៈតំណាងឱ្យការរីកចម្រើនពីការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួននិងប្រសិទ្ធភាពដើម្បីចូលរួមវិភាគទានប្រកបដោយអត្ថន័យ
ចំពោះអ្នកដទៃនិងសហគមន៍កាន់តែច្រើនដែលជាបេះដូងនៃវិធីសាស្រ្តរួមរបស់ Covey ក្នុងការអភិវឌ្ឍផ្ទាល់ខ្លួននិងភាពជាអ្នកដឹកនាំ។