ភាគទី 1: គំរូនិងគោលការណ៍

ក្នុងជំពូកបើកជំពូក 7 ទម្លាក់លោក Stephen R. Covey ណែនាំយើងឱ្យមានគំនិតគ្រឹះដែលគាំទ្រដល់ទស្សនវិជ្ជារបស់គាត់ដែលមានប្រសិទ្ធិភាពផ្ទាល់ខ្លួន:
Paradigms និងគោលការណ៍។លោកពន្យល់ថាគំរូនេះគឺជាកែវភ្នែកដែលយើងចាត់ទុកពិភពលោកនេះគឺផែនទីផ្លូវចិត្តដែលមានឥទ្ធិពលលើការយល់ឃើញរបស់យើងឥរិយាបថនិងអាកប្បកិរិយារបស់យើង។
គំរូទាំងនេះច្រើនតែត្រូវបានឆ្លុះបញ្ចាំងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅនិងមានឥទ្ធិពលលើការសម្រេចចិត្តរបស់យើង។

COVEY សង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការពិនិត្យមើលហើយបើចាំបាច់ផ្លាស់ប្តូរគំរូរបស់យើងដើម្បីតម្រឹមជាមួយនឹងគោលការណ៍ស្ថិតស្ថេរ - សេចក្តីពិតមិនចេះចប់អំពីឥរិយាបថរបស់មនុស្ស
និងប្រសិទ្ធភាព។គោលការណ៍គឺខ្ពង់ខ្ពស់បំផុតដែលទទួលបានជោគជ័យផ្ទាល់ខ្លួននិងវិជ្ជាជីវៈ។ពួកគេរាប់បញ្ចូលទាំងសេចក្តីស្មោះត្រង់ស្មោះត្រង់ការបន្ទាបខ្លួនការយល់ចិត្ត
ហើយគោលការណ៍មាស: ការព្យាបាលអ្នកដទៃដូចដែលយើងចង់ទទួលបានការព្យាបាល។

តាមរយៈការស្វែងយល់ពីអំណាចនៃគំរូនៃគំរូនិងការឱបគោលការណ៍សកលបុគ្គលអាចផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់ពួកគេពីខាងក្នុង។
ការយល់ដឹងនេះកំណត់ដំណាក់កាលសម្រាប់ដំណើរឆ្លងកាត់ទម្លាប់ 7 ដែលណែនាំឱ្យសហរដ្ឋអាមេរិកកាន់តែសកម្មក្នុងការធ្វើឱ្យមានជោគវាសនារបស់យើង។