ភាគទី 2: ទំលាប់ទីមួយ: សកម្ម

ទំលាប់ដំបូងរបស់លោក Covey មានភាពសកម្មណែនាំគំនិតដែលថាយើងមានអំណាចក្នុងការជ្រើសរើសការឆ្លើយតបរបស់យើងចំពោះការរំញោចខាងក្រៅដោយមិនគិតពីកាលៈទេសៈ។
លោកអះអាងថាប្រសិទ្ធភាពពិតចាប់ផ្តើមដោយការទទួលស្គាល់ថាយើងគឺជាអ្នកឆ្លើយតបដែលអាចឆ្លើយតបបានដោយគិតពិចារណានិងដោយចេតនាចំពោះស្ថានភាពដែលយើងជួបប្រទះ។

ការប្រុងប្រយ័ត្នការយល់ដឹងអំពីភាពខុសគ្នារវាងរង្វង់នៃការព្រួយបារម្ភរបស់យើង (រឿងដែលយើងយកចិត្តទុកដាក់ប៉ុន្តែមានការគ្រប់គ្រងតិចតួច) និងរង្វង់នៃឥទ្ធិពលរបស់យើង
(អ្វីដែលយើងអាចគ្រប់គ្រងឬមានឥទ្ធិពល) ។Covey លើកទឹកចិត្តឱ្យយើងផ្តោតពេលវេលានិងកម្លាំងរបស់យើងនៅក្នុងរង្វង់នៃឥទ្ធិពលរបស់យើងដែលយើងអាចធ្វើឱ្យមានផលប៉ះពាល់យ៉ាងខ្លាំង។

គាត់ណែនាំគំនិតនៃការឆ្លើយតបដែលជាការសង្កត់ធ្ងន់ទៅលើការរំញោចនិងការឆ្លើយតបមានគម្លាតដែលយើងអាចជ្រើសរើសការឆ្លើយតបរបស់យើងដោយផ្អែកលើរបស់យើង
គុណតម្លៃនិងគោលការណ៍។តាមរយៈការសកម្មយើងគ្រប់គ្រងសកម្មភាពឥរិយាបថរបស់យើងឥរិយាបថនិងអាកប្បកិរិយាត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់ការលូតលាស់ផ្ទាល់ខ្លួននិងប្រសិទ្ធភាព។