ភាគទី 3: ទំលាប់ទី 2: ចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងការបញ្ចប់ក្នុងចិត្ត

ក្នុងទំលាប់ទី 2 ចាប់ផ្តើមពីការបញ្ចប់ដោយអស់សង្ឃឹមលោក Covey ណែនាំឱ្យឃើញនូវគំនិតនៃការមានចក្ខុវិស័យច្បាស់លាស់និងកំណត់យ៉ាងច្បាស់អំពីអ្វីដែលយើងចង់សម្រេចបានក្នុងជីវិតរបស់យើង។
លោកសង្កត់ធ្ងន់លើសារៈសំខាន់នៃការកំណត់គោលដៅផ្ទាល់ខ្លួននិងវិជ្ជាជីវៈដោយផ្អែកលើគុណតម្លៃនិងគោលការណ៍របស់យើង។

Covey លើកទឹកចិត្តអ្នកអានបង្កើតសេចក្តីថ្លែងការណ៍បេសកកម្មផ្ទាល់ខ្លួន - ការរៀបរាប់អំពីតម្លៃស្នូលរបស់ពួកគេគោលដៅរយៈពេលវែងនិងគោលការណ៍ណែនាំ។
សេចក្តីថ្លែងការណ៍បេសកកម្មនេះបម្រើជាត្រីវិស័យដឹកនាំការសម្រេចចិត្តនិងសកម្មភាពរបស់យើងក្នុងការតម្រឹមជាមួយនឹងទិសដៅដែលយើងចង់បាន។

ដោយចាប់ផ្តើមនូវការបញ្ចប់ដោយគំនិតយើងទទួលបានភាពច្បាស់លាស់អំពីគោលបំណងនៃជីវិតរបស់យើងហើយអាចកំណត់គោលដៅដែលមានអត្ថន័យដែលស្របតាមតម្លៃរបស់យើង។
ទំលាប់នេះផ្តល់អំណាចឱ្យយើងធ្វើការសម្រេចចិត្ដដែលស្របតាមគោលការណ៍របស់យើងដោយធានាថាការប្រព្រឹត្ដរបស់យើងរួមចំណែកដល់ជីវិតដែលមានគោលបំណងនិងខ្ជាប់ខ្ជួន។