ភាគទី 6: ទំលាប់ទី 5: ស្វែងរកអ្នកដែលត្រូវយល់ជាមុនសិនបន្ទាប់មកត្រូវយល់

ក្នុងទំលាប់ទី 5 ស្វែងរកការយល់ដឹងជាមុនសិនបន្ទាប់មកត្រូវយល់ហើយ Covey បញ្ជាក់ពីសារៈសំខាន់នៃការទំនាក់ទំនងប្រកបដោយការយល់ចិត្ត។
គាត់ណែនាំគំនិតនៃគណនីធនាគារអារម្មណ៍ដែលតំណាងឱ្យការជឿទុកចិត្តនិងសុច្ឆន្ទៈក្នុងទំនាក់ទំនង។

Covey សង្កត់ធ្ងន់ថាមនុស្សភាគច្រើនមានទំនោរស្តាប់តាមចេតនាឆ្លើយតបជាជាងការយល់ដឹងអំពីអ្នកដទៃ។គាត់ណែនាំជំនាញនៃការស្តាប់ការយល់ចិត្ត
 ដែលពាក់ព័ន្ធនឹងការស្វែងរកការយល់ដឹងពីទស្សនៈអារម្មណ៍និងតម្រូវការរបស់អ្នកដទៃមុនពេលបង្ហាញទស្សនៈផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង។

ទំលាប់នេះជំរុញឱ្យមានការផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងជ្រាលជ្រៅពីការប្រាប់ខ្ញុំពីវិធីសាស្រ្តរបស់អ្នកទៅខ្ញុំសូមឱ្យខ្ញុំយល់ពីវិធីសាស្រ្តរបស់អ្នកនៅក្នុងអន្តរកម្ម។Covey អះអាងថានេះ
 ការចេះស្តាប់នូវការស្តាប់ការជឿទុកចិត្តនិងការឆ្លើយតបដែលធ្វើឱ្យការប្រាស្រ័យទាក់ទងនិងការដោះស្រាយបញ្ហាដែលមានប្រសិទ្ធភាពជាងមុន។