Увод:
 Медитације је збирка личних рефлексија и филозофских мисинала који су током другог века у другом веку огласе описали римски цар Марцус Аурелиус.Састављен као низ приватних белешки, књига нуди читаоце јединствени поглед на ум једног од најважнијих хисторских хисторских филозофа.

Марцус Аурелиус је ове медитације написао као облик самоиспитивања и смернице и никада нису били намењени за објављивање.Они служе као завет за своју посвећеност стоичкој филозофији, што наглашава рационалност, врлину и унутрашњу мир као средство за живот испуњења и виртуозног живота.

У медитацијама, читаоци ће наћи мноштво мудрости о темама које се крећу од природе себе до прихватања судбине, од потраге за врлином до непуштања живота.Ове временске рефлексије и даље инспиришу и пружају драгоцене увиде у људско стање.