Епизода 11: Концепт живота у складу са природом.

У књизи 3 медитације Марцус Аурелиуса, концепт живљења у складу са природом је значајна тема.Ево проширеног погледа овог концепта:

Хармонија са природним налогом:
Марцус Аурелиус залагао се за живот у складу са природним налогом универзума.Он верује да свет послује у складу са рационалним и уредном дизајном, који се често назива космичким редоследом или природом.Живјети у складу са природом значи усклађивање нечијих поступака, мисли и вредности са овим основним редоследом.

Прихватање универзалне воље:
Аурелиус наглашава важност прихватања догађаја и околности које се јављају као изрази универзалног воље или већег плана природе.Ово прихватање подразумева препознавање да су неке ствари изван људске контроле и да отпорност на ове догађаје може довести до непотребне патње.

Адаптација и отпорност:
Живот у складу са природом укључује прилагодљиво и отпорно у лице изазова.Аурелиус охрабрује појединце да одговоре на животне успоне и падове са једнаком и осећајем стоичког прихватања.Радећи то, може се избећи прекомерне емоционалне реакције и одржавати унутрашњи мир.

Разумевање људске природе:
Цар такође предлаже да живот у складу са природом захтева дубоко разумевање самог људске природе.Ово разумевање укључује препознавање слабости и несавршености људских бића.Признавањем наших урођених ограничења, појединци могу да култивише понизно и саосећање за себе и друге.

Врлина као природна изврсност:
Аурелиус верује да врлина представља највиши облик људске изврсности и, према томе, у савршеном поравнању са природом.Виртуозни квалитете као што су мудрост, правда, храброст и самодисциплина се виде као изрази наше праве природе.Тежи се култивисањем ових врлина доводи до живота у складу са природним налогом.

Улога разлога:
Разлог, као божански дар на човечанство, сматра се средствима која појединци могу да разумеју и живе у складу са природом.Користећи разлог да се разликују оно што је рационално и виртуозно, појединци могу да доносе одлуке који се усклађују са космичким редоследом.

Одред спољне робе:
Аурелиус саветује да причвршћује нечију срећу или добробит у спољни посједа или околности.Живот у складу са природом укључује препознавање прелазне и ефемерне природе спољне робе и постављање веће вредности на унутрашње квалитете и морални карактер.

СТОИЦ перспектива:
Концепт живота у складу са природом блиско се усклађује са стоичком филозофијом, коју је Марцус Аурелиус загрлио.Стоицизам учи да је врлина највећа добра, а пут до Еудаимоније (процват живот) укључује живот у складу са разумом, природом и космичком поретком.