Епизода 13: Потрага за мудрошћу и само-побољшањем (део 2)


Понизност и отвореност:
Да би се ефикасно следила мудрост, мора се прићи животу са понизношћу и отвореном расподјелом.Ово укључује спремност за учење од других, прихватити конструктивне критике и препознати да нико не има све одговоре.Понизност се посматра као врлина која омогућава лични раст.

Улога разлога:
Разлог је камен темељац Аурелиусове филозофије.Он наглашава важност употребе разлога као водича за доношење одлука и оцењивање нечијих уверења.Мудрост, по његовом мишљењу, укључује усклађивање нечијих поступака са рационалним и виртуозним принципима.

Потрага за врлине:
Мудрост је интимно повезана на потрагу за врлином.Аурелиус верује да би мудрост требала довести до виртуозног понашања, обухватајући квалитете као што су правда, храброст, самоконтрола и сама мудрост.Врлина се види као крајњи циљ људског живота.

Путовање само-побољшања:
Само-побољшање је непрестано путовање које укључује тежњу моралној и интелектуалној изврсности.Марцус Аурелиус охрабрује појединце да преузму одговорност за свој развој, има на уму свог карактера и да свакодневно напредује ка постају мудрији и витрији.

Несавршена природа човечанства:
Аурелиус признаје да су сви људи погрешни и несавршени.Међутим, ову несавршеност не види као препрека, већ као прилику за раст.Прихватање нечијих несавршености и рада на превазилажењу је суштински аспект потраге за мудрошћу.

Пригрлите животни пролаз:
Други аспект мудрости препознаје импеманенција живота и неизбежност смртности.Ова свест подстиче појединце да искористе своје време и дају приоритете ономе што је заиста ствари.