Епизода 22: Стоички принцип равнодушности на спољне догађаје.

У књизи 5 медитација Марцус Аурелиуса, Стоићев принцип равнодушности на спољне догађаје је централна тема која одражава његову филозофски поглед.Ево проширеног погледа овог концепта:

Стоицизам и равнодушност:
Аурелиус је био истакнути стоички филозоф, а један од главних начела стоицизма је идеја равнодушности на спољне догађаје.Стоика сматра да су одређене ствари у животу у нашој контроли (наше мисли, ставове и акције), док су многи други изван наше контроле (спољни догађаји, акције других људи и природне појаве).

Дихотомија контроле:
Стоицизам предаје дихотомију контроле, што значи да појединци треба да фокусирају своју енергију и пажњу на оно што могу да контролишу (сопствене одговоре, изборе, изборе и карактер) и прихватају се са једнакостима оно што не могу да контролишу (спољни догађаји, и акциједруги).

Одржавање унутрашњег спокоја:
Аурелиус наглашава да је нечији унутрашњи мир и мир ума зависио од усвајања овог стоичког принципа.Препознавањем да су спољни догађаји превазилазити њихову контролу, појединци се могу ослободити тираније анксиозности, фрустрације и гнева који често произилази од покушаја контроле неконтролираног.

Прихватање неизбежне:
Аурелиус охрабрује читаоце да прихвате неизбежну, укључујући недовољност, несрећу, па чак и смрт.Радећи то, појединци могу да приступе живот са осећајем спокојства и отпорности, знајући да могу да контролишу своје одговоре и одржавају своју унутрашњу врлину без обзира на спољне околности.

Прихватање промене и непуштености:
Стоицизам учи да је све у спољном свету подложно промјенама и неморненцима.Аурелиус подсећа читаоце да се придржавају ствари или жељеном станденцијом у непуштеном свету доводи до патње.Уместо тога, саветује да прихвати икада променљиву природу стварности са једнаком.

Неподајаност као прилика за раст:
Аурелиус охрабрује читаоце да виде невоља и изазове као прилике за лични раст и морални развој.Уместо да се жалилне околности, појединци могу да их користе као средство за јачање њиховог карактера, отпорности и мудрости.

Слобода од спољних утицаја:
Вежбајући равнодушност према спољним догађајима, појединци могу постићи осећај слободе од спољних утицаја.Они више нису у милости околности или поступка других.Ова слобода омогућава им да одржавају своје унутрашње врлине и етичке принципе без обзира на флуктуације спољних света.

Молитва спокојности:
Аурелиусова учења о равнодушној манифестацији одјекнуте са чувеном молитве за спокој, која тражи да се средишња прихвати ствари које не можемо да променимо, храброст да променимо ствари које можемо и мудрост да знамо разлику.