Епизода 27: Идеја да је врлина сопствена награда.

У Књизи 7 медитација Марцус Аурелиуса, идеја да је врлина своју сопствену награду је централна тема.Аурелиус, цртање из стоичке филозофије наглашава унутрашњу вредност и својствену доброту виртуозних радњи и карактера.Ево прегледа овог концепта:

Врлина као највиша добра:
Аурелиус чврсто верује да је врлина, обухватајући квалитете попут мудрости, храбрости, правде и темперамента, највиши је и најпожељнији добар.За разлику од спољних посједа или светских достигнућа, врлина је интерни квалитет који се могу култивисати и практиковати од стране појединаца.

Потрага за врлином по себи:
Према Стоичкој филозофији, појединци би требало да гаје врлину не ради спољних награда или признања, већ зато што се усклађује с разлогом и природном поретком универзума.Виртуозни акције су инхерентно вредне и прогоне се једноставно зато што су праве и рационалне ствари које треба да ураде.

Слобода спољних прилога:
Аурелиус саветује да се причвршћује на спољне награде, попут богатства, славе или моћи, као крајњи циљеви у животу.Ове спољне робе подлежу околностима изван нечије контроле и могу довести до анксиозности и незадовољства.Уместо тога, он охрабрује појединце да пронађу испуњење у пракси самог врлине.

Унутрашње задовољство врлине:
Једна од кључних идеја коју је Аурелиус изнео је да виртуозне акције и намере уносе унутрашње задовољство и мир.Када појединци делују у складу са врлинама, они доживљавају осећај хармоније и усклађености са својим рационалним и моралним принципима.Ово унутрашње задовољство сматра се наградом сама по себи.

Врлина у лице недаћа:
Аурелиус наглашава да је истинска врлина тестирана и сјаје најсјајније у доба невоља и изазова.Када се суочавају са тешким околностима или спољним недостацима, појединци који одређују врлину да нађу снагу, отпорност и осећај сврхе у одржавању њиховог моралног интегритета.

Улога разума и мудрости:
Разлог и мудрост, Централни принципи у стоичкој филозофији, води појединце у њиховој потрази за врлином.Кроз рационалност, појединци процењују ситуације, чине етичке изборе и делују у складу са моралним принципима.Мудрост стечена из овог процеса је сама по себи награда, која доприноси личном расту и развоју карактера.

Слобода виртуозног ума:
Потрошни појединци, према Аурелиусу, поседују јединствен облик слободе - слобода ума.Они нису поробљени својим жељама, страховима или спољним околностима.Уместо тога, они су слободни да делују у усклађивању са својим вредностима и принципима, без обзира на спољне притиске.

Живот унутрашње хармоније:
Аурелиус сугерише да је живот посвећен врлини живот унутрашње хармоније и спокоја.Виртуозни појединци имају осећај испуњења и потпуности, знајући да живе у складу са највишим вредностима и принципима.