Епизода 2: Вредност врлине и важност самоконтроле

У књизи 1 медитације Марцус Аурелиуса, аутор истражује вредност врлине и наглашава важност самоконтроле.Ево проширеног погледа овог концепта:

Марцус Аурелиус се уноси у појам да је врлина највиши облик доброте и крајњи циљ људског живота.Он верује да пут до истинског испуњења и среће лежи у гајењу виртуозних квалитета у себи.Врлину, по његовом мишљењу, обухвата квалитете као што су мудрост, храброст, правда и самодисциплина.

Аурелиус препознаје да је самоконтрола у сржи виртуозног живота.Он признаје искушења и ометања која нам непрестано окружују, повлачећи нас даље од нашег моралног компаса.Као одговор, он нас позива да се обуздамо над нашим жељама и импулсима, јер је то кроз самоконтролу да можемо да поравнамо наше поступке са нашим принципима.

Цар-филозоф тврди да су спољне околности и догађаји изван наше контроле, али наше реакције и одговори су у потпуности у нашем схватању.Овде је права снага самоконтроле.Вежбајући само-савладавање, можемо да се крећемо са животним изазовима са милошћу и смирењу, без обзира на околности.

Аурелиус залагао се за живот који је вођен разлогом и рационалношћу, а не преласком емоција или спољних притисака.Он наглашава да потрага за задовољством или избегавање бола не би требало да буду наши примарни циљеви;Уместо тога, требали бисмо настојати да водимо живот обележен моралним интегритетом и етичким понашањем.

Такође нас охрабрује да се непрестано размишља о нашим вредностима и уверењима.Радећи то, можемо да прецизирамо своје разумевање о томе шта је виртуозно и настојати да утјелокује ова принципа у нашим поступцима.Ова интроспекција и посвећеност само-побољшању доводе до живота смисла и сврхе.