Епизода 30: Размишљање о својој краткоће животу.(део 2)

6. Наслеђе и допринос:
Аурелиус сугерише да размишљање о недостатку живота уднесу појединце да размотре њихову заоставштину и како желе да се сетим.Охрабрује их да доносе смислене доприносе свету, било чим чине љубазности, креативности или моралном вођством.

7. Вриједност времена:
Вријеме је наш најдрагоценији ресурс и одражавајући на живот у животу подвлачи своју вредност.Аурелиус позива читаоце да мудро користе своје време и избегавају да га троше на неозбиљне потраге.Ова свест коначне природе времена мотивира појединце да буду намерније у својим поступцима и одлукама.

8. Захвалност и пажљивост:
Замишљајући пролазну природу живота подстиче осећај захвалности искуствима и односима.Подстиче пажњу и дубље захвалност лепоте и богатство постојања, чак и у својој краткоће.

9. Царпе дием (уплијени дан):
Идеја о царпе дием или заплијењењу дана, уско је повезана са овом темом.Аурелиус охрабрује појединце да одузимају сваки тренутак, јер не могу бити сигурни у будућност.Ова перспектива инспирише проактивно и сврховито живот.

10. Понизност и прихватање:
Размишљање о животној скривености понижава појединце и подстиче прихватање природног тока догађаја, укључујући и неминовање смрти.Позива људе да прихвате животне несигурности милошћу и достојанству.