Епизода 35: Идеја да је недаћа прилика за раст.(део 2)

7. Вежбање стоичких принципа:
У доба невоља, Аурелиус саветује примену Стоичних принципа, као што је дихотомија контроле.Фокусирањем на оно што је унутар нечије контроле - наиме, сопствене мисли, акције и одговори - човек може боље да се креће кроз изазовне ситуације.

8. Проналажење значења у борби:
Аурелиус сугерише да недаћа може да смисли животну живот пружајући позадину против којег се могу догодити лични раст и само-откривање.Борбе и тешкоће могу довести до дубљег разумевања себе и света.

9. Одржавање једнакости:
Стоицизам предаје појединце да одржавају равномерности у лице недаћа.Аурелиус саветује практиковање самоконтроле и не дозвољавајући да се спољни догађаји ометају нечији унутрашњи мир.

10. ИЗВРШЕЊЕ МОГУЋНОСТИ:
Аурелиус сматра несрећу као прилику да тестира нечији карактер и принципе.То је шанса да живи у складу са нечијим вредностима и покаже морални интегритет.

11. Пут до врлине:
Коначно, Аурелиус верује да је пут до врлине и мудрости често поплочен изазовима и потешкоћама.Непогодност може послужити као катализатор личне трансформације и потрага за виртуозном животу.