Епизода 3: Избегавање испразности и жеље за похвалом.

У књизи 1 медитације Марцус Аурелиуса, аутор се одражава на важност избегавања испразности и жеље за похвалом.Ево проширеног погледа овог концепта:

Марцус Аурелиус наглашава узалудност тражења спољне валидације или похвале других.Примећује да су многи заокупљени мишљења оних око њих, стално тражити одобрење и признање за своје поступке.Међутим, он верује да је ова потрага за спољном валидацијом погрешна и на крају неиспуњава.

Аурелиус тврди да истинска врлина и морални интегритет треба да буду властите награде.Он тврди да је права мера лика особе лежи у својим унутрашњим квалитетима, попут мудрости, интегритета и саосећања, а не у похвалу или дивљењу коју добијају од других.Тражење похвале и валидације из спољних извора може довести до површан и неискрен начин живота.

Цар-филозоф подстиче нас да гајимо понизност и самосвести.Предлаже да се редовно репродукујемо у само-рефлексију и интроспекцију да боље разумемо наше мотивације и намере.Радећи то, можемо да искористе било какве тенденције према испразности или жеље за похвалом.

Аурелиус нас такође подсећа на имовину живота и пролазне природе људског постојања.Охрабрује нас да се фокусирамо на оно што је заиста ствари у великој шеми ствари - нашег карактера, вредности и радњи - а не на хефемељном мишљењу других.

Одвајањем од потребе за похвалом и признањем, Аурелиус сугерише да можемо постићи осећај унутрашње слободе и задовољства.Ово унутрашње задовољство произилази из живота у усклађивању са нашим принципима и вредностима, а не стално тражити екстерну валидацију.