Епизода 39: Стоички поглед на етику и потрага за мудрошћу.(део 2)

7. Самодисциплина:
Аурелиус наглашава самодисциплину као средство за неговање мудрости и праксе врлине.Самоконтрола и способност одупру искушења и импулса су битне компоненте етичког живота.

8. СТОИЦ ЕТИКА У АКЦИЈИ:
Кроз медитације Аурелиус пружа практичне примере како се Стоична етика може применити на различите ситуације.Он охрабрује читаоце да направе етичке изборе у свакодневном животу, чак и у изазовним околностима.

9. Морално поравнање:
Живот у складу са стоиком етиком захтева морално усклађивање између нечијих уверења, радњи и намера.Аурелиус позива појединце да осигурају доследност у њиховим етичким изборима.

10. Друштвена одговорност:
Аурелиус разговара о етичким одговорностима појединцима имају у својим интеракцијама са другима.Правда, правичност и искреност су врлине које би требало да воде друштвене интеракције и односе.

11. Само-побољшање:
Потрага за мудрошћу и етиком је такође пут само-побољшања.Аурелиус охрабрује појединце да теже личном расту и моралном развоју као део њиховог доживотног путовања.

12. Виртуозни живот:
На крају, Аурелиус наглашава да циљ живота је да живимо виртуелно и у складу са природом.Виртуозни живот доноси унутрашњи мир, задовољство и осећај испуњења.