Епизода 41: Суочавање са тешким људима и ситуацијама.(део 2)

7. Избегавање љутње и огорчености:
Аурелиус упозорава на подлегу љутње и огорчености када се бави тешким људима.Такве негативне емоције штете појединцу који их доживљава и не решава основна питања.

8. Комуникација и резоновање:
Аурелиус охрабрује коришћење рационалности и ефикасне комуникације да се позабави сукобом или неспоразумом са другима.Стоицизам Вриједности отвореног и поштеног дијалога као средства за решавање проблема.

9. приоритета унутрашњег мира:
Унутрашњи мир и спокој се веома цене у стоицизму.Аурелиус подсећа читаоце да одржавање нечијег унутрашњег мира треба да буде приоритет, чак и када су суочени са изазовним појединцима или околностима.

10. СТОИЦ једнака:
Стоицизам подучава равномичност, што одржава уравнотежено и састављено размишљање без обзира на спољне догађаје или провокације.Аурелиус саветује да вежба ову менталну дисциплину када се бави тешким ситуацијама.

11. Прихватање несавршености:
Аурелиус признаје да нико није савршен, а то укључује нас сами.Разумевање и прихватање сопствених несавршености могу нас учинити више пацијентима и разумевање према другима.

12. Одржавање интегритета:
Чак и у изазовним ситуацијама, Аурелиус наглашава важност одржавања нечијег интегритета и моралног карактера.Стоичне врлине треба да воде наше одговоре и поступке.

13. Тражење резолуције:
Док Аурелиус заговара прихватање неконтролираног, такође предлаже да траже конструктивна решења за сукобе када је то могуће.Стоицизам вриједне разлог и решавање проблема.