Епизода 47: Идеја да истинска срећа долази изнутра.(део 2)

Слобода од спољних зависности:
Стоичка перспектива подвлачи важност самопоуздања и не зависно од спољних околности, богатства или мишљења других за срећу.Права срећа, у овом погледу је независна од ових фактора.

Апрецијација једноставних задовољстава:
Аурелиус сугерише да ће ући на то да је радост у животној и свакодневним задовољствима, као што је лепота природе, компанија вољених и тренутака интроспекције.

Потрага за унутрашње хармоније:
Аурелиус описује потрагу за унутрашњом хармонијом и усклађивањем са нечијим основним вредностима као основне компоненте среће.Верује да је ова унутрашња хармонија достижна кроз самосвести и етички живот.

Избегавање непотребних жеља:
Стоична филозофија саветује појединце да суздрже непотребне жеље и жудње које могу да поремете унутрашњи мир.Права срећа је често ометана потрага за пролазним и површним задовољствима.

Захвалност и задовољство:
Изражавање захвалности за оно што има и гајење осећаја задовољства су кључни елементи у проналажењу среће у оквиру.Аурелиус охрабрује појединце да цене животне благослове.