Епизода 4: Рефлектирање на сопственој смртности

У књизи 1 медитације Марцус Аурелиуса, аутор се одражава на концепт сопствене смртности.Ево проширеног погледа на ову тему:

Марцус Аурелиус често размишља о немовинки живота и неизбежности смрти у читавој медитацијама.Верује да је признавање нечије смртности моћан извор мудрости и начин да живимо значајнији и витријски живот.

Аурелиус се подсећа на себе и његове читатеље да је живот нестао и да је смрт неизрециви део људског искуства.Овај одраз служи као понижавајући подсетник да нико није ослобођен природног тока живота, без обзира на њихов статус, богатство или достигнућа.

Признавањем наше смртности, Аурелиус тврди да стекнемо перспективу на релативном небитном небитној забринутости које на нашем ум преокупирамо.Тривијалне бриге и ситне притужбе губе значај у лице крајње сигурности смрти.Ова реализација нас охрабрује да приоритет будете приоритет ономе што је заиста битно и фокусирало се на садашњи тренутак.

Аурелиус такође сугерише да се одражавање на смртности може помоћи да живимо са већом сврхом и врлином.Препознајући ограничено време које имамо на овој земљи, он нас подстиче да максимално искористимо своје животе култивирањем врлина попут мудрости, храбрости и саосећања.То, заузврат, доприноси нашем сопственом расту и побољшању друштва.

Поред тога, свест о нашем смртној смртности може довести до дубљег уважавања садашњег тренутка.Аурелиус нас саветује да уживамо сваког дана, његујемо своје односе и живимо са намером.Радећи то, можемо пронаћи испуњење и задовољство у сазнању да максимално искористимо време које имамо.