Епизода 49: Концепт живљења животне сврхе и смисао. (Део 2)

Ценимо садашњи тренутак:
Живјети значајан живот укључује уважавање и потпуно укључивање са садашњим тренутком.Аурелиус саветује читаоце да избегну пребивалиште у прошлости или претјерано забрињавајуће о будућности, јер то може умањити богатство садашњости.

Фокусирање на унутрашњи раст:
Унутрашњи раст, само-побољшање и самосвест су централни у концепту живота смисленог живота.Аурелиус верује да путовање самооткривања и личног развоја значајно доприноси нечијем смислу сврхе.

Одморна акција и намера:
Живјети значајан живот захтева намложну акцију и намеру.Аурелиус наглашава важност замишљеног разматрања нечијих поступака и њихових последица на себе и друге.

Наслеђе и сећање:
Аурелиус је разматрао идеју да остави позитивно наслеђе и сећа се на нечије доприносе свету.Овај одраз на смртности подвлачи важност живота сврхе.

Тражим мудрост и истину:
Потрага за мудрошћу, истином и филозофским упитом сматра се значајном настојањем.Аурелиус охрабрује појединце да се укључе у цјеложивотно учење и само-испитивање.

Отпорност на лицу судбине:
Стоицизам учи да је живот подложан судбини и околностима изван нечије контроле.Живјети значајан живот укључује развијање отпорности и прихватања у лице животних непредвидивости.