Епизода 5: Стоички принцип прихватања онога што не можете да контролишете.

У књизи 2 медитације Марцус Аурелиуса, Стоичног принципа прихватања онога што не можете да контролишете је централна тема.Ево проширеног погледа овог концепта:

Марцус Аурелиус, као стоички филозоф и римски цар, често истражује стоички принцип прихватања онога што је изван нечије контроле током његових писања.Овај концепт лежи у срцу Стоичке филозофије и представља камен темељац његових личних одраз у медитацијама.

Аурелиус препознаје да постоје аспекти живота над којима појединци немају утицаја или моћи.Они могу укључивати спољне догађаје, поступке других, па чак и околности нечијег рођења и смрти.У књизи 2 подсећа на себе и његове читатеље који пребивају о тим неконтролираним факторима доводи до фрустрације, анксиозности и патње.

Уместо тога, он охрабрује праксу прихватања ових спољних догађаја са једнаком погледом.Аурелиус наглашава да се истинска слобода и спокојство усредсређују на ствари у оквиру наше контроле, пре свега наших сопствених мисли, акција и одговора на животне изазове.Прихватањем граница нечије контроле, појединци могу да пронађу унутрашњи мир и одржавају своју композицију у лице недаћа.

Аурелиус сугерише да не бисмо требали трошити енергију покушавајући да променимо околности изван нашег утицаја, већ улагање наших напора у култивисању виртуозног карактера и мудро остварившимо своју просудбу.Стоицизам нас учи да се прилагодимо спољним догађајима са отпорношћу и да им приступимо мирном и рационалном уму.

Интернализацијом овог принципа Стоиц, Аурелиус верује да можемо водити више витријих живота и постићи стање унутрашње хармоније.Прихватање онога што не можемо да контролишемо омогућава нам да се фокусирамо на наш морални и етички развој, подстицање квалитета попут мудрости, храбрости и правде.То, заузврат, доводи до живота веће сврхе и усклађивање са стоичким идеалима спокоја и самосвереног.