Закључак:
 Медитатионс Марцус Аурелиус закључује без формалног закључка, слично као и остатак књиге.Уместо тога, медитације постепено копачи, размишљајући о текућој природи интроспективне праксе филозофа-цара.Књига оставља читаоце са осећајем континуитета, као да је филозофско путовање да је у току и вечно.

У овом непостојању формалног закључка, охрабрени су читаоци да разматрају мудрост која се налазе у тексту и примењују своје учења у сопствени живот.Трајна порука медитација је да је потрага за врлином, рационалном и унутрашњем миром доживотно настојање и да ће вежбањем ових принципа појединци могу пронаћи утеху и сврху у светском свету.

Како читаоци затворе странице медитација, остају се са дубоким осећајем трајне вредности стоичке филозофије и трајну релевантност увида Марцус Аурелиуса.Књига их позива да наставе своје путовање само откривањем, етичким живим и филозофским рефлексијама, баш као што је цар урадио кроз своје списи.