Üçüncü Bölüm: Uygulama

Bölüm 9: Be Be Lazy - Deep Work'ün 3. Bölümü: Dikkat dağınık bir dünyada odaklanmış başarı kuralları

Cal Newport'un Deep Work kitabının 3. Bölümünde, Tembel: Üretken Bir Kişinin Başarı Kılavuzu kavramını araştırıyoruz.Newport, iş alışkanlıklarınızı optimize etmek ve daha azını daha az yaparak daha fazlasını başarmak için bir strateji olarak tembel olma fikrini tanıtıyor.

Tembel hipotez

Newport, bazı insanların diğerlerinden daha başarılı olmasının nedeninin daha çok çalışmaktan kaynaklanmadığını belirten tembel hipotezi sunarak başlar, ancak sistematik olarak kendilerini daha az düşük etkili iş yapmak için eğitmiş oldukları için.Enerjilerini daha az göreve odaklıyorlar, ancak bu görevler çok daha yüksek kalitede.

Dört infaz disiplini

Tembel prensibi etkili bir şekilde uygulamak için Newport, dört infaz disiplini tanıtır:

Çılgınca önemli olana odaklanın: İşinizdeki veya yaşamınızdaki en önemli hedefleri belirleyin.Enerjinizi birçok hedefe yaymak yerine, onu gerçekten önemli olan seçkin bir az sayıda haline getirin.

Kurşun önlemler üzerinde hareket: Olası önlemler, hedeflerinize ulaşma üzerinde en fazla etkiye sahip olan faaliyetlerdir.Bu olası önlemleri belirleyin ve önceliklendirin, çünkü onlara odaklanmak sadece gecikme önlemlerine tepki vermekten daha önemli bir etkiye sahip olacaktır (sonuçlar).

Cazip bir skorbord tutun: İlerlemenizin görsel bir temsilini oluşturun.Bu, fiziksel bir grafik, dijital bir elektronik tablo veya bir bakışta olası satış önlemleriniz ve hedeflerinizle ilgili nasıl yaptığınızı görmenizi sağlayan herhangi bir araç olabilir.

Bir hesap verebilirlik kadansı oluşturun: İlerlemenizi düzenli olarak gözden geçirin.Bu incelemeler için sabit bir zaman ve formata sahip olmak, kararlı kalmanızı ve yolda kalmak için gerekli ayarlamaları yapmanızı sağlar.

Kurşun önlemi olarak derin çalışma

Derin çalışma bağlamında Newport, derin çalışmanın kendisinin bir kurşun önlemi olarak kabul edilebileceğini savunuyor.Derin işlere daha fazla zaman ayırarak, üretkenlikten çıktınızın kalitesine kadar çalışmalarınızın çeşitli alanlarında iyileştirmeler görebilirsiniz.

Başvurmak işinize tembel olun

Newport, tembel prensibin enerjinizi nereye odaklayacağınızı stratejik olarak seçmekle ilgili olduğunu vurgular.İşten kaçınmak için bir bahane değil.Gerçekten önemli olan ve geri kalanını acımasızca ortadan kaldıran veya devreten faaliyetlere odaklanarak, dikkate değer sonuçlar elde edebilirsiniz.

Sonuç: Tembel bir dahi olmak