Épisode 9: la bonne affaire de Marita

Dans la bonne affaire de Marita, Malcolm Gladwell nous présente le concept d'héritage culturel et explore comment ils façonnent les opportunités et les résultats des individus.
Il le fait en examinant le succès d'un groupe particulier d'étudiants dans le South Bronx, New York, et en le comparant aux défis auxquels sont confrontés d'autres étudiants
des zones plus riches.

L'épisode commence par l'histoire de Marita, une jeune fille vivant dans un quartier défavorisé du sud du Bronx.Malgré face à de nombreux obstacles et à la présence
Une école gravement sous-financée, Marita excelle sur le plan scolaire et fait partie d'un programme éducatif unique connu sous le nom de KIPP (Connaissance Is Power Program).
Kipp offre à ses élèves une journée scolaire plus longue et une année scolaire plus longue, leur donnant plus de temps pour apprendre et rattraper leurs pairs plus privilégiés.

Gladwell discute de l'idée que le succès des étudiants KIPP comme Marita est dû à la capacité du programme à inculquer une forte éthique de travail et un sentiment d'urgence.
En consacrant plus de temps à l'éducation, ces étudiants développent des habitudes de discipline et de persévérance qui les distinguent de leurs pairs.

Gladwell introduit ensuite le concept d'héritage culturel, qui sont les croyances, les valeurs et les comportements transmis d'une génération à l'autre.
Il soutient que les étudiants du KIPP bénéficient de l'héritage culturel qui mettent l'accent sur le travail acharné, la discipline et l'importance de l'éducation.Ces héritages, inculqués par
Leurs parents et le programme KIPP contribuent à leur réussite scolaire.

Pour souligner l'importance des héritages culturels, Gladwell contraste les expériences des étudiants KIPP avec ceux des enfants issus de milieux plus riches.
Il soutient que les héritages culturels des familles aisés priorisent souvent les loisirs et le jeu sur le travail et la réussite scolaire.En conséquence, ces étudiants peuvent ne pas
Développez le même niveau de discipline et d'éthique de travail que leurs homologues kipp.