Épisode 3: Obtenir des projets de manière créative: les cinq phases de la planification du projet

Dans cet épisode, nous plongeons dans la section de David Allen à faire les choses intitulé Intitulé Mettre des projets de manière créative: les cinq phases de la planification du projet.Cette partie du livre plonge dans les étapes pratiques pour lancer et exécuter efficacement des projets dans le cadre GTD.

David Allen présente cinq phases clés de la planification du projet:

Définition du but et des principes: Avant de plonger dans un projet, il est crucial de clarifier l'objectif et les principes directeurs.Cela définit les bases et aide à garantir que le projet s'aligne sur vos valeurs et vos objectifs.

Vision des résultats: Dans cette phase, vous visualisez et définissez à quoi ressemble un résultat réussi pour le projet.Cette image mentale claire de l'objectif final aide à la planification et à l'exécution.

Brainstorming: la créativité joue un rôle important dans la planification du projet.Allen encourage le brainstorming à générer des idées et des approches potentielles pour atteindre les résultats du projet.

Organisation: une fois que vous avez une liste d'idées, il est temps de les organiser en étapes exploitables.Cela implique de décomposer le projet en tâches plus petites et gérables et d'établir des priorités.

Identification des actions suivantes: Enfin, Allen souligne l'importance de déterminer la toute prochaine action physique requise pour faire avancer le projet.Il s'agit d'identifier l'étape immédiate que vous pouvez franchir pour progresser.