एपिसोड 9: समय मध्यस्थको कला

तिमोथी फेररले-घण्टा वर्कवीकमा, समय मध्यस्थको अवधारणा डिल फ्रेमवर्कको स्वचालित अंश हो।समय निकान्डाले विश्वका विभिन्न ठाउँ, बिभिन्न उद्योग, वा तपाईंको जीवनको विभिन्न चरणहरू पनि प्रतिस्पर्धी लाभ लिन र तपाईंको इच्छाको जीवनशैली सिर्जना गर्दछ।यहाँ समय मध्यस्थको कलाबाट कुञ्जी टेकवेजहरू छन्:

समय क्षेत्रहरू र भौगोलिक मध्यस्थता: फेरीजले छलफल गर्दछ कि कसरी तपाईंको फाइदाको लागि विन्दुमा पर्न सक्छ।आउटसोर्सिंग कार्यहरू गरेर वा कम श्रम लागतका साथ व्यवसाय गतिविधिहरू सञ्चालन गर्दै जब तपाईं निदाएको बेला, तपाईं पूर्ण कार्य वा लाभदायक लेनदेन गर्न सक्नुहुन्छ।यो भौगोलिक मध्यस्थताले तपाईंलाई 2 24-घण्टा दिनको अधिकतम बनाउन अनुमति दिन्छ।

निष्क्रिय आय स्ट्रिमहरू सिर्जना गर्दै: समय मानमारेजलाई निष्क्रिय आम्दानी स्ट्रिमहरूको सृष्टिसँग नजिकबाट जोडिएको छ।Ferriss ले व्यवसाय वा लगानीको महत्त्वलाई जोड दिन्छ जुन तपाईंको लगातार उपस्थिति वा सक्रिय संलग्नता आवश्यक बिना आय उत्पन्न गर्दछ।यो दृष्टिकोणले तपाईंको समयलाई अन्य कार्यहरूको लागि फ्रि गर्दछ।

उपयोग टेक्नोलोजी प्रयोग: प्रविधि, विशेष गरी इन्टरनेटमा प्रगति, समय मादकवात अधिक पहुँच योग्य बनाएको छ।अनलाइन व्यवसायहरू, डिजिटल उत्पादनहरू, र ई-वाणिज्य ई -मेन्टको विश्वव्यापी दर्शक पुग्न र उनीहरूको अपरेशनको धेरै पक्षहरू स्वचालित रूपमा सक्षम गर्दछ।

जीवनशैली डिजाईन: जीवन शैली डिजाइनको ठूलो विषयवस्तुमा समय मनमानीको अवधारणाको अवधारणा।यो तपाईंको जीवनलाई तपाईंको जीवन डिजाइनको बारेमा छ जुन तपाईंलाई काम गर्न अनुमति दिन्छ जब तपाईं चाहानुहुन्छ एक परम्परागत 9-देखि-5 तालिकामा बाँधिएको भन्दा।

सेवानिवृत्ति पुन: परिभाषित: ferriss सेवानिवृत्ति को परम्परागत धारणा चुनौती दिन्छ, जीवन भर मिनी विरोधीहरूको लागि वेश्यावृत्ति।जीवनको आनन्द लिन बुढेसकालसम्म पर्खनुको सट्टा उनले यात्राको लागि विस्तारित ब्रेकहरू लैजान्छन्, यात्रुहरू पछ्याउँनुहोस्, वा तपाईं अझै जवान र स्वस्थ हुनुहुन्छ।

निष्क्रिय आय लगानी: पुस्तकले विभिन्न लगानी रणनीतिहरू पत्ता लगाउँदछ जुन निष्क्रिय आय उत्पन्न गर्दछ, जस्तै घर जग्गा, स्टक र स्वचालित अनलाइन व्यवसायहरू।यी लगानीहरूले आर्थिक सुरक्षा प्रदान गर्न सक्दछ र तपाईंको इच्छित जीवनशैली कोष प्रदान गर्दछ।

स्थगित जीवन योजनालाई बेवास्ता गर्दै: फार्सले पाठकहरूलाई सेवानिवृत्त नभएसम्म उनीहरूको सपनाहरू र योजनाहरूलाई बेवास्ता गर्ने सामान्य पासोबाट जोगिन प्रोत्साहन गर्दछ।यसको सट्टामा, उनी जीवनको लागि वकालत गर्दछन् जसले काम र फुर्सतको एकीकृत गर्दछ, तपाईंलाई भविष्यको लागि वर्तमान दिनको मजा लिन अनुमति दिँदै।