भाग :: जीवन शैली डिजाइन

एपिसोड 12: / 0/200 /20 सिद्धान्त

Pomething घण्टाको वर्कवीमा तिमोथी फेरीले, / 0/20 -20 सिद्धान्तलाई पनि पतिको सिद्धान्त भनेर चिनिन्छ, जीवनशैलीको डिजाइनको अवधारणामा महत्त्वपूर्ण भूमिका खेल्छ।यस सिद्धान्तले करीव 800% परिणामहरूको परिणामहरू वा कारणको 20% देखि आउँदछ।फेररिसले यो सिद्धान्तलाई जीवनका विभिन्न पक्षहरूमा समय र स्रोतहरू अनुकूलित गर्नमा लागू गर्दछ।यहाँ -0/20 -20 सिद्धान्तले काम र जीवनमा तपाईंको दृष्टिकोणलाई रूपान्तरण गर्न सक्दछ:

अत्यावश्यक थोरैलाई चिन्नुहोस्: कुनै पनि प्रयासमा यो व्यवसाय, सम्बन्ध, वा व्यक्तिगत परियोजनाहरू हो, यसको 20% प्रतिक्रियाहरू वा परिणामहरूको संख्या बढाउँदछ।यिनीहरूलाई यी महत्त्वपूर्ण कुरामा ध्यान केन्द्रित गर।

सब भन्दा बढीलाई हटाउनुहोस्: बाँकी% 0% कार्यहरूको, जसले परिणामहरूको 20% योगदान गर्दछ, प्राय: तुच्छ वा समय-खपत गरिन्छ।कम वा यी कार्यहरू हटाउन वा हटाउनुहोस् जब तपाईंको समय स्वतन्त्र गर्न सम्भव छ।

प्रभावकारी समय व्यवस्थापन: तपाईंको दैनिक क्रियाकलापमा / 0/20 सार्नुहोस्।सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कार्यहरू पहिचान गर्नुहोस् जुनसँग सब भन्दा महत्त्वपूर्ण प्रभाव र पहिलेका मानिसहरूलाई मिसाउनुहोस्।यसले तपाईंलाई अधिक कुशलतासाथ काम गर्न र कम समयमा अधिक हासिल गर्न मद्दत गर्दछ।

सम्बन्धहरू: मान्यता दिनुहोस् कि सबै सम्बन्धहरू बराबर सिर्जना गरिएको छैन।तपाईंको समय र उर्जामा तपाईंको समय र उर्जा लगानी गर्नुहोस् जसले तपाईंलाई सबैभन्दा खुशी र पूर्ति दिन्छ।

व्यवसाय र उत्पादकता: व्यवसायमा, ग्राहकहरु, उत्पादन, वा रणनीतिहरु को 20% मा ध्यान दिनुहोस् कि तपाइँको राजस्व र सफलता को% 0% उत्पादन गर्दछ।यसले तपाईंलाई तपाईंको व्यवसायलाई स्ट्रिन्डल गर्न र नाफा वृद्धि गर्न मद्दत गर्दछ।

न्यूनतमवाद: तपाईंको जीवनलाई रोक्न / 0/201 को सिद्धान्त लागू गर्नुहोस्।बाँकीलाई समाप्त गर्दा तपाईंलाई सबैभन्दा आनन्द र मूल्य ल्याउने सम्पत्ती, गतिविधिहरू, गतिविधिहरू र मानहरू प्राथमिकता दिनुहोस्।

छनौट अज्ञानता: उपेक्षा गर्न वा नक्कल गरिएका कार्यहरू बेवास्ता गरेर वा सुपरिवेक्षण अज्ञानलाई अँगालोगाउनुहोस् जुन तुच्छ 800% मा खस्दछ।यसले तपाइँलाई वास्तवमै महत्त्वपूर्ण कुरामा ध्यान केन्द्रित गर्न अनुमति दिन्छ।

निरन्तर सुधार: नियमित रूपमा तपाईंको गतिविधिहरू र प्रतिबद्धताहरूलाई सजिलैसँग मूल्या assively ्कन गर्नुहोस् जुन तपाईं तपाईंको संसाधनको रूपमा विनियोजन गर्दै हुनुहुन्छ।परिस्थिति परिवर्तन भएपछि, तपाईंको 20% विकसित हुन सक्छ।