एपिसोड 1 :: प्रभावको कानून

तिमोथी फेररद्वारा-घण्टा वर्कवीकमा प्रभावको कानून एक यस्तो अवधारणा हो जसले परम्परागत रूपमा सोच्ने कामलाई काम र सफलताको बारेमा चुनौती दिन्छ।यो कानून भनेको नयाँ धनी जीवनशैलीको नयाँ धनी जीवनशैलीको एउटा आधार हो।यहाँ प्रभाव को कानूनको एक सिंहावलोकन र यसले तपाईंको दृष्टिकोणलाई कसरी जीवन र काममा परिवर्तन गर्न सक्दछ:

प्रभाव को कानून:

प्रभावको कानून एक मार्गनिर्देशन सिद्धान्त हो जसले तपाईंलाई तपाईंको कार्यहरूको प्रभाव र परिणामहरूमा ध्यान केन्द्रित गर्न प्रोत्साहित गर्दछ जुन तपाईंले तिनीहरूलाई राख्नु भएको समय वा प्रयासको मात्रा भन्दा।यो विचारमा आधारित छ कि प्रभावकारीताले जहिले पनि ट्रम्प दक्षता हुनु पर्छ।यहाँ कस्तो छ कसरी प्रभाव को कानून को काम गर्दछ:

व्यस्तताबाट प्रभावकारिताबाट सिफ्ट गर्नुहोस्: धेरै व्यक्तिहरू उत्पादकत्वको साथ व्यस्ततामा समान हुन्छन्।तिनीहरू विश्वास गर्छन् कि लामो घण्टा काम गरेर र लगातार व्यस्त रहन्छ सफलताको बाटो हो।प्रभावको कानूनले यस कार्यलाई क्रियाकलापहरूको महत्त्वलाई जोड दिएर चुनौती दिन्छ।

परिणाम-उन्मुख सोच: काम गर्ने घण्टाको संख्याले तपाईंको सफलताको नाप गर्नुको सट्टामा, काम गर्ने घण्टामा ध्यान दिनुहोस्, वास्तवमा के समस्याहरू छन् - परिणामहरू तपाईंले प्राप्त गर्नुभयो।आफैलाई सोध्नुहोस्, म के गर्न सक्छु कि म के गर्न सक्छु मेरो लक्ष्यहरूमा सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण प्रभाव हुनेछ?

-घण्टा वर्कवेयेक: फायरसले विचार प्रस्तुत गर्दछ कि तपाइँका लक्ष्यहरू प्राप्त गर्न तपाईंले धेरै घण्टा काम गर्नु पर्दैन।सब भन्दा महत्वपूर्ण कार्यहरू पहिचान गरेर र समय बर्बाद गतिविधिहरूलाई हटाउँदै, तपाईं एक हप्ता केही घण्टा प्रभावकारी रूपमा काम गर्न सक्नुहुनेछ र अझै तपाईंको उद्देश्यहरू पूरा गर्न सक्नुहुनेछ।

आउटसोरिंगको महत्त्व: EFFINCE को कानूनले तपाइँलाई तपाइँको अद्वितीय सीप वा विशेषज्ञता आवश्यकतामा प्रोत्साहित गर्दछ।यसले तपाईंलाई तपाईंको उर्जालाई उच्च प्रभावकारी गतिविधिहरूमा ध्यान केन्द्रित गर्न अनुमति दिन्छ।

आकर्षित टेक्नोलोजी: तपाईको प्रभावकारिताहरु लाई बढाउनुहोस्।उपकरणहरू र प्रणालीहरूले तपाईंलाई प्रहार गर्ने प्रक्रियाहरू धारा लिन र कम प्रयासको साथ अधिक प्राप्त गर्न मद्दत गर्न सक्दछ।

छनौट अज्ञानता: तपाइँका लक्ष्यहरू योगदान नदिने कार्यहरू वा जानकारीको बारेमा जानाजानी अज्ञात हुनुहोस्।यसले मानसिक अन्तरिक्ष र समयलाई वास्तविकताको लागि मुक्त गर्दछ।

गुणवत्ता भन्दा बढी गुणस्तर: सम्बन्ध र नेटवर्किंगमा, गुणस्तरीय अन्तर्क्रियाहरू प्राथमिकतामा।गहिरो र अर्थपूर्ण जडानहरू निर्माण विशाल नेटवर्क हुनु भन्दा बढी मूल्यवान हुन सक्छ।