एपिसोड 1 :: खराब चीजहरू पाउने कला

यस एपिसोडमा हामी खराब चीजहरू दिन छोड्ने कलाको अवधारणा फेला पार्दै 4 घण्टाको वर्कवीकमा प्रस्तुत भएका छौं।Fereriss ले परम्परागत धारणालाई चुनौती दिन्छ कि जीवनमा सबै नकारात्मक घटनाहरूलाई बेवास्ता गर्ने वा रोक्न खुशी र सफलताको कुञ्जी हो।

सबैभन्दा खराब-केस परिदृश्यको डर:

फेरीसले भने कि धेरै मानिसहरू सबैभन्दा नराम्रो केस परिदृश्यहरूको डरले पक्षाघात भएका छन्।तिनीहरू प्राय: अधिक योजना हुन्छन्, अधिक योजना, र अधिक नकारात्मक परिणामहरूबाट जोगाउन को लागी।यो डर-चालित व्यवहारले तनाव र छुटेका अवसरहरूले भरिएको जीवनतर्फ डो .्याउन सक्छ।

जोखिम व्यवस्थापन बनाम जोखिम वेवास्ता गर्नुहोस्:

फेरोसले जोखिमबाट बचाउन जोखिमबाट पर्खालमा परिवर्तनलाई सुझाव दिन्छ।सबै नकारात्मक घटनाहरू रोक्न खोज्नुको सट्टा ती घटनाहरूबाट तयारी गर्न र ती घटनाहरूबाट तयारी गर्न र व्यवस्थाप्राप्तमा ध्यान केन्द्रित गर्नुहोस्।यो मानसिकताले अधिक स्वतन्त्रता र अनुकूलनको लागि अनुमति दिन्छ।

नियन्त्रणको विरोधाभास:

फेरीस विरोधाभास प्रस्तुत गर्दछ जुन जीवनको हरेक पक्षलाई नियन्त्रण गर्न कोशिस गर्दा एकको समय र छनौटहरूमा बढी तनाव बढ्न सक्छ।यसको विपरित, अनिश्चितता अँगालेको र केहि नराम्रा चीजहरू हुन दिनु पर्नेले बढी सन्तुष्ट र स्वतन्त्र जीवन पुर्याउन सक्छ।

छनौट नगरिएको अज्ञान प्रविधि:

एउटा व्यावहारिक रणनीति फेररिज सिफारिश गरिएको अज्ञानको अभ्यास हो।यसले जानाजानी सूचना र परिस्थितिलाई वेवास्ता गर्दछ जुन तपाईंको लक्ष्यहरू वा कल्याणको लागि महत्वपूर्ण हुँदैन।गैर-आवश्यक इनपुटहरू बाहिर निकालिेर, तपाईं मानसिक उर्जा संरक्षण गर्न सक्नुहुनेछ र वास्तवमै के समस्यामा ध्यान केन्द्रित गर्न सक्नुहुन्छ।

विकास को लागी एक उत्प्रेरक को रूप मा जोखिम:

फेरीस तर्क गर्छन् कि गणना गरिएको जोखिमहरू व्यक्तिगत बृद्धि र सफलताको लागि उत्प्रेरक हुन सक्छन्।चुनौतिहरू र असफलताबाट सिकेर, व्यक्तिहरूले लचिलोपन, अनुकूलनशीलता र मूल्यवान जीवन अनुभवहरू विकास गर्न सक्दछन्।

सन्तुलन खोजिंग:

नकारात्मक घटनाहरू बेवास्ता गर्न अझ बढी आरामदायी दृष्टिकोणको लागि वकालत गर्दा, फेरीसले सन्तुलनको आवश्यकतालाई स्वीकार्छन्।लापरवाह र अत्यधिक सावधानीको बीचमा मध्य मैदानलाई प्रहार गर्न आवश्यक छ।अविवेकी जोखिम लिने, तयारीले मिलेर, अर्को पूरा जीवन हुन सक्छ।

निष्कर्ष: