भाग 1: सम्झौता

एपिसोड 1: नयाँ धनी

-0 घण्टा वर्कवीकको उद्घाटनमा, लेखक तिमोथी फायरसले नयाँ धनी (एनआरआरए) को अवधारणामा पाठकहरूलाई परिचय गराए।उनले सेवानिवृत्तिको परम्परागत धारणालाई चुनौती दिन्छन्, व्यक्तिहरूले बुढेसकालदेखि ब्यूँटाइ दिनु भन्दा व्यक्ति साहसिक र उत्साहको जीवन सिर्जना गर्न आग्रह गर्छन्।फेर्गर तर्क गर्छन् कि समय, अनुभवहरू, अनुभवहरू, र परम्परागत सम्पत्तीको लागि र गतिशीलता।

एनआरजी टेस्टियल समय मध्यस्थको विचारमा, पैसाको मुद्रा र समयको मुद्राको बीचमा विसंगताहरूको सामना गर्दै।Fereriss seve-देखि-5 पीसबाट स्पाइनबाट सार्नको लागि साहसिक कार्य र न्यूनतम काम घण्टाको लागि साझेदारी गर्न को लागी, र उनले जोड दिए कि पहिलो चरणले कसैको मानसिकता परिवर्तन गरिरहेको छ।

फेरीस डिल फ्रेमवर्क परिचय गर्दछ, जुन परिभाषा, उन्मूलन, स्वयम र मुक्तिको लागि खडा हुन्छ।यो फ्रेमवर्कले पुस्तकको ब्याकबोन बनाउँदछ र 4 घण्टा वर्कवीक प्राप्त गर्नका लागि आवश्यक छ।यसमा स्पष्ट लक्ष्यहरू परिभाषित गर्दै, समय बर्बाद गर्ने गतिविधिहरू, स्वचालित प्रक्रियाहरू हटाउने, र अन्ततः परम्परागत वर्कवीकबाट आफूलाई छुटकारा दिइरहनु समावेश छ।