निष्कर्ष:

 -4 घण्टा वर्कवीक एक शक्तिशाली सन्देशको साथ समाप्त हुन्छ: जीवन सेवानिवृत्ति सम्म तपाईंको सपनालाई परिभाषित गर्न धेरै छोटो छ।तिमोथी फायरसले पाठकहरूलाई उनीहरूको आदर्श जीवनशैलीको खोजीमा तुरुन्त कारवाही गर्न प्रोत्साहित गर्दछ।उनले जोड दिए कि एनआर लाइफसिलल आलस्यको बारेमा होइन तर जीवन डिजाईन गर्ने बारेमा वित्तीय प्रशस्तता र तपाइँको सर्तमा स्वतन्त्रता प्रदान गर्दछ।

पुस्तकले समयको महत्त्वलाई जोड दिए।यसले परम्परागत धारणालाई चुनौती दिन्छ कि कडा परिश्रम र लामो घण्टा सफलता र धनको लागि केवल मार्गहरू हुन्।

अन्त्यमा,-घण्टा वर्कवीक एक बिभिन्न प्रकारको जीवनको सपना देख्ने हिम्मत गर्नेहरूको लागि कार्यको लागि कल हो।यो यथास्थितिलाई प्रश्न गर्न अँगालो परिवर्तन गर्न को लागी आमन्त्रित छ, र व्यक्तिगत र वित्तीय स्वतन्त्रताको पछि लाग्ने जोखिम लिनुहोस्।पुस्तक सिर्जना गर्नको लागि एक खाकाको रूपमा सेवा गर्दैछ जसले अनुभव, साहसिक कार्यलाई प्राथमिकता दिन्छ, र 9-देखि-known ग्राउन्डको नीलोटोनीलाई प्राथमिकता दिन्छ।