قسط 10: رشتہ دار آمدنی اور نیا امیر

تیمتھیس فیرس کے 4 گھنٹے کے ورک ویک میں ، رشتہ دار آمدنی کا تصور معاہدے کے فریم ورک کے آزاد حصے میں اہم کردار ادا کرتا ہے۔روایتی کام پر مبنی طرز زندگی سے آزاد ہونے اور کثرت اور تکمیل کی زندگی پیدا کرنے کے لئے رشتہ دار آمدنی کو سمجھنا ضروری ہے۔رشتہ دار آمدنی اور نئے امیر سے کلیدی راستہ یہ ہیں:

چوہوں کی دوڑ اور نسبتہ آمدنی: فیرس اس خیال کو متعارف کراتا ہے کہ زیادہ تر لوگ چوہوں کی مستقل دوڑ میں پھنس جاتے ہیں۔یہ دوڑ زیادہ آمدنی کے حصول اور زیادہ مادی املاک کی خواہش کے ذریعہ کارفرما ہے۔تاہم ، اس کا استدلال ہے کہ یہ تعاقب اکثر زیادہ کام اور عدم اطمینان کے چکر کی طرف جاتا ہے۔

دوبارہ طے شدہ دولت: فیرس دولت کی روایتی تعریف کو چیلنج کرتا ہے ، جو اکثر صرف مالی دولت یا مادی املاک سے ماپا جاتا ہے۔اس کے بجائے ، وہ تجویز کرتا ہے کہ جب آپ چاہیں تو مفت وقت کی مقدار اور آپ جو چاہیں کرنے کی صلاحیت سے ماپا جانا چاہئے۔

نیا رچ (این آر): فیرس نے نئے رچ (این آر) کے تصور کو متعارف کرایا ، جو افراد کا ایک گروپ ہے جو روایتی کیریئر کی کامیابی کے دوران وقت اور تجربات کو ترجیح دیتے ہیں۔این آرز طرز زندگی کے ڈیزائن کو حاصل کرنے کی کوشش کرتے ہیں ، جہاں وہ اعلی معیار کی زندگی سے لطف اندوز ہوتے ہیں ، بار بار سفر میں مشغول رہتے ہیں ، اور اپنے جذبات کو آگے بڑھانے کی آزادی رکھتے ہیں۔

وقت کی دولت: وقت کی دولت کتاب کا ایک مرکزی موضوع ہے۔فیرس نے استدلال کیا کہ اپنے وقت پر قابو رکھنا اور متوازن طرز زندگی کا حصول دولت کی حتمی شکل ہے۔یہ آپ کو پیاروں کے ساتھ وقت گزارنے ، سفر کرنے ، نئی مہارتیں سیکھنے اور شوق سے لطف اندوز ہونے کی اجازت دیتا ہے۔

80/20 کا اصول: فیرس پیریٹو اصول کا اطلاق کرتا ہے ، جسے 80/20 قاعدہ بھی کہا جاتا ہے ، آمدنی پیدا کرنے پر۔وہ تجویز کرتا ہے کہ آپ کے مطلوبہ نتائج کا 80 ٪ آپ کی کوششوں کے 20 ٪ کے ساتھ حاصل کیا جاسکتا ہے۔انتہائی نازک کاموں پر توجہ مرکوز کرکے اور اپنی طاقتوں کا فائدہ اٹھا کر ، آپ کم سے زیادہ حاصل کرسکتے ہیں۔

منی ریٹائرمنٹس: روایتی ریٹائرمنٹ کا انتظار کرنے کے بجائے ، فیرس نے زندگی بھر منی ریٹائرمنٹ لینے کے خیال کی تجویز پیش کی۔یہ توسیع شدہ وقفے ہیں جہاں آپ نئی دلچسپیاں ، سفر اور ریچارج تلاش کرتے ہیں۔منی ریٹائرمنٹ آپ کو زندگی کے تجربات سے لطف اندوز کرنے کی اجازت دیتے ہیں جب کہ آپ ابھی بھی جوان اور صحتمند ہیں۔

9 سے 5 سے فرار ہونا: نیا امیر طرز زندگی روایتی 9 سے 5 کام کے ڈھانچے کو چیلنج کرتی ہے۔فیرس قارئین کو یہ سوال کرنے کی ترغیب دیتا ہے کہ کیا روایتی کام میں طویل گھنٹے کام کرنا مالی تحفظ اور خوشی کا واحد راستہ ہے۔

جیوآربیٹریج: جیوآربیٹریج میں زندگی کے کم اخراجات والے مقامات پر رہنا شامل ہے جبکہ زیادہ آمدنی کی صلاحیت والے مقامات سے آمدنی حاصل کرنا۔یہ حکمت عملی آپ کو اپنی آمدنی کو مزید بڑھانے اور اعلی معیار کی زندگی سے لطف اندوز کرنے کی اجازت دیتی ہے۔