قسط 11: ٹاپ 13 نئی امیر غلطیاں

تیمتھیس فیرس کے 4 گھنٹے کے ورک ویک میں ، عام غلطیوں کو سمجھنا اور اس سے بچنا نئے امیر (این آر) کا حصہ بننے کے راستے پر بہت ضروری ہے۔فیرس نے سب سے زیادہ مشہور غلطیوں کو اجاگر کیا جو آپ کے سفر کو زیادہ تکمیل اور آزاد زندگی تک رکاوٹ بناسکتے ہیں۔واضح کرنے کے لئے یہاں 13 نئی بھرپور غلطیاں ہیں:

خواب موخر کرنے والے خواب: سب سے اہم غلطیاں آپ کے خوابوں اور جذبات کو ملتوی کرنا ہے۔ریٹائرمنٹ کا انتظار نہ کریں جس کی آپ اپنی زندگی کی زندگی گزاریں۔

دیکھنے کا وقت: وقت آپ کا سب سے قیمتی وسیلہ ہے۔اس کو غیر اہم کاموں اور سرگرمیوں پر ضائع نہ کریں جو آپ کے مقاصد کے مطابق نہیں ہیں۔

اپنے خوابوں کو نظرانداز کرنا: بہت سارے لوگ معاشرتی دباؤ یا نامعلوم کے خوف کی وجہ سے اپنی حقیقی خواہشات کو نظرانداز کرتے ہیں۔اپنے خوابوں کو گلے لگائیں اور انہیں ترجیح بنائیں۔

پہلے سے طے شدہ قبول کرنا: روایتی کیریئر اور ریٹائرمنٹ کے پہلے سے طے شدہ راستے کے لئے حل نہ کریں۔جمود کو چیلنج کریں اور اپنا انوکھا طرز زندگی بنائیں۔

حدود میں یقین کرنا: خود ساختہ حدود ، جیسے یہ یقین کرنا کہ آپ کو 9 سے 5 کام کرنا ہوگا ، آپ کو آزادی کی زندگی کے حصول سے روک سکتا ہے۔

غلط فہمی والی دولت: دولت صرف پیسوں کے بارے میں نہیں ہے۔یہ آپ کے وقت اور اپنے جذبات کو آگے بڑھانے کی صلاحیت پر قابو پانے کے بارے میں ہے۔

ملٹی ٹاسکنگ: ملٹی ٹاسکنگ نا اہلی اور کم پیداوری کا باعث بن سکتی ہے۔ایک وقت میں ایک اہم کام پر توجہ دیں۔

واضح اہداف کا فقدان: واضح اہداف کے بغیر ، آپ مقصد کے احساس کے بغیر زندگی میں بہہ جائیں گے۔مخصوص اہداف کا تعین کریں اور ان کو حاصل کرنے کے لئے ایک منصوبہ بنائیں۔

صحت کو نظرانداز کرنا: آپ کی جسمانی اور ذہنی تندرستی کو نظرانداز کرنے سے آپ نئے امیروں کے لئے آپ کے سفر میں رکاوٹ بن سکتے ہیں اور آپ کے سفر میں رکاوٹ بن سکتے ہیں۔

خطرے سے گریز کرنا: اسے محفوظ کھیلنا اور خطرے سے بچنے سے آپ کے نمو اور کامیابی کے مواقع محدود ہوسکتے ہیں۔

اجازت کے منتظر: آپ کو اپنے خوابوں کو آگے بڑھانے کے لئے اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔پہل کریں اور اپنے اہداف کی طرف کام کرنا شروع کریں۔

خوفزدہ تنقید: تنقید یا ناکامی کا خوف آپ کو پیچھے چھوڑ سکتا ہے۔سیکھنے کے موقع کے طور پر ناکامی کو گلے لگائیں اور دوسروں کی رائے کو آپ کو روکنے نہ دیں۔

بدانتظامی کا وقت: ناقص وقت کا انتظام ضائع ہونے والے گھنٹوں کا باعث بن سکتا ہے۔اپنے اہداف کو حاصل کرنے اور اپنی آزادی کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے لئے دانشمندی سے وقت کا استعمال کریں۔