حصہ 4: طرز زندگی کا ڈیزائن

قسط 12: 80/20 اصول

ٹموتھی فیرس کے 4 گھنٹے ورک ویک میں ، 80/20 اصول ، جسے پیرٹو اصول بھی کہا جاتا ہے ، طرز زندگی کے ڈیزائن کے تصور میں ایک اہم کردار ادا کرتا ہے۔اس اصول سے پتہ چلتا ہے کہ تقریبا 80 80 ٪ نتائج 20 ٪ کوششوں یا اسباب سے آتے ہیں۔فیرس وقت اور وسائل کو بہتر بنانے کے لئے زندگی کے مختلف پہلوؤں پر اس اصول کا اطلاق کرتا ہے۔یہاں یہ ہے کہ 80/20 اصول آپ کے کام اور زندگی کے ل approach آپ کے نقطہ نظر کو کس طرح تبدیل کرسکتا ہے:

اہم چند افراد کی نشاندہی کریں: کسی بھی کوشش میں ، چاہے یہ کاروبار ، تعلقات ، یا ذاتی منصوبے ہوں ، 20 ٪ کاموں یا کوششوں کی نشاندہی کریں جس سے 80 ٪ نتائج برآمد ہوں۔اپنی توانائی کو ان اہم چند لوگوں پر مرکوز کریں۔

معمولی سے بہت سے کو ختم کریں: باقی 80 ٪ کام ، جو صرف 20 ٪ نتائج میں حصہ ڈالتے ہیں ، اکثر معمولی یا وقت طلب ہوتے ہیں۔جب بھی ممکن ہو اپنے وقت کو آزاد کرنے کے ل these ان کاموں کو کم سے کم یا ختم کریں۔

موثر ٹائم مینجمنٹ: اپنے روزمرہ کے کاموں پر 80/20 اصول کا اطلاق کریں۔انتہائی اہم کاموں کی نشاندہی کریں جس کا سب سے اہم اثر پڑے گا اور پہلے ان سے نمٹنے کے لئے۔اس سے آپ کو زیادہ موثر انداز میں کام کرنے اور کم وقت میں زیادہ سے زیادہ کام کرنے میں مدد ملتی ہے۔

تعلقات: پہچانیں کہ تمام تعلقات برابر نہیں پیدا ہوتے ہیں۔اپنے وقت اور توانائی کو 20 ٪ تعلقات میں لگائیں جو آپ کو سب سے زیادہ خوشی اور تکمیل لاتے ہیں۔

کاروبار اور پیداواری صلاحیت: کاروبار میں ، 20 ٪ صارفین ، مصنوعات ، یا حکمت عملیوں پر توجہ مرکوز کریں جو آپ کی آمدنی اور کامیابی کا 80 ٪ پیدا کرتے ہیں۔اس سے آپ کو اپنے کاروبار کو ہموار کرنے اور منافع میں اضافہ کرنے میں مدد مل سکتی ہے۔

مرصعیت: اپنی زندگی کو مسترد کرنے کے لئے 80/20 اصول کا اطلاق کریں۔باقی کو ختم کرتے ہوئے آپ کو سب سے زیادہ خوشی اور قدر لانے والے مال ، سرگرمیوں اور وعدوں کو برقرار رکھیں اور ترجیح دیں۔

انتخابی لاعلمی: معمولی 80 ٪ میں آنے والے کاموں کو نظرانداز یا تفویض کرکے انتخابی لاعلمی کو گلے لگائیں۔اس سے آپ کو واقعی اہمیت دینے والی چیزوں پر توجہ دینے کی اجازت ملتی ہے۔

مسلسل بہتری: باقاعدگی سے اپنی سرگرمیوں اور وعدوں کا اندازہ لگائیں تاکہ یہ یقینی بنایا جاسکے کہ آپ اپنے وسائل کو موثر طریقے سے مختص کرتے ہیں۔جیسے جیسے حالات بدلتے ہیں ، آپ کا 20 ٪ تیار ہوسکتا ہے۔