حصہ 6: باطل کو پُر کرنا: کام کو گھٹانے کے بعد زندگی کا اضافہ

قسط 19: باطل کو پُر کرنا: کام کو گھٹانے کے بعد زندگی کا اضافہ

تیمتھیس فیرس کے 4 گھنٹے ورک ویک کے اس آخری حصے میں ، ہم اس حصے کی تلاش کرتے ہیں جس کا عنوان ہے کہ باطل کو بھرنا: کام کو گھٹانے کے بعد زندگی کو شامل کرنا۔اس حصے میں اس بات پر زور دیتے ہوئے کتاب کے بنیادی پیغام کو شامل کیا گیا ہے کہ نئے امیر طرز زندگی کو حاصل کرنا صرف 9 سے 5 پیسنے سے فرار ہونے کے بارے میں نہیں ہے بلکہ ایک تکمیل اور بامقصد زندگی پیدا کرنے کے بارے میں بھی ہے۔

باطل کو بھرنے کا جوہر:

 باطل کو بھرنا اس کے بارے میں ہے کہ آپ نے اپنے آپ کو کام کی روایتی رکاوٹوں سے آزاد کرنے اور نئے امیر (این آر) کے اصولوں کو قبول کرنے کے بعد کیا آتا ہے۔ایک بار جب آپ کو ایسا کرنے کا وقت اور مالی آزادی مل جاتی ہے تو یہ زندگی میں معنی ، مقصد اور جوش و خروش تلاش کرنے کے بارے میں ہے۔

زندگی کے فن کو گلے لگانا:

فیرس قارئین کو حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ اس کو گلے لگائے جس کو وہ زندگی کے فن کو کہتے ہیں۔اس کا مطلب یہ ہے کہ یہ تسلیم کرنا کہ زندگی کام سے زیادہ ہے ، اور تجربات ، مہم جوئی اور ذاتی ترقی کو شامل کرنے کے لئے اپنی زندگی کو ڈیزائن کرنا ضروری ہے۔

ذاتی خواب کی لائن بنانا:

اس حصے میں ایک کلیدی تصورات میں سے ایک ڈریم لائن بنانے کا خیال ہے۔یہ آپ کی زندگی کے اہداف کی ایک ٹائم لائن ہے ، جس میں وہ چیزیں شامل ہیں جو آپ چاہتے ہیں ، بننا چاہتے ہیں اور کرنا چاہتے ہیں۔فیرس قارئین کو مشورہ دیتا ہے کہ وہ مخصوص اور وقت کے پابند اہداف کا تعین کریں جو ان کی اقدار اور خواہشات کے مطابق ہوں۔

اب آپ کی بھرپور زندگی گزارنا:

فیرس اس خیال کو چیلنج کرتا ہے کہ آپ کو ریٹائرمنٹ تک اپنے خوابوں کو ملتوی کرنا چاہئے۔اس کے بجائے ، وہ اب آپ کی بھرپور زندگی گزارنے کی وکالت کرتا ہے جس سے آپ کو خوشی اور تکمیل ہوتی ہے۔

وقت کی دولت اور نقل و حرکت:

آٹومیشن اور آؤٹ سورسنگ کے ذریعہ وقت کی دولت حاصل کرنے کے بعد ، فیرس قارئین کو حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ وہ سفر کرکے ، مختلف ثقافتوں کی کھوج کرکے ، اور متنوع تجربات میں خود کو غرق کرکے اپنی نئی آزادی کا فائدہ اٹھائیں۔

انتخابی جہالت کی کاشت:

فیرس ڈیجیٹل دور میں غیر ضروری معلومات اور خلفشار کو فلٹر کرنے کی اہمیت پر تبادلہ خیال کرتا ہے۔منتخب جہالت کی مشق کرکے ، آپ اس پر توجہ مرکوز کرسکتے ہیں کہ آپ کے لئے واقعی کیا اہمیت ہے۔

خوف اور غیر یقینی صورتحال کو گلے لگانا:

مصنف نے تسلیم کیا ہے کہ این آر طرز زندگی کے تعاقب میں خطرات اور غیر یقینی صورتحال شامل ہوسکتی ہے۔تاہم ، ان کا استدلال ہے کہ ذاتی ترقی اور تکمیل کے لئے ان چیلنجوں کو اپنانا ضروری ہے۔

نتیجہ: