Wniosek:

Wniosek pokazania swojej pracy!Powtarza główny temat książki: znaczenie dzielenia się procesem twórczym i pracy z innymi.Kleon podkreśla, że udostępnianie jest trwającą praktyką i że budowanie publiczności i uznanie wymaga czasu i konsekwentnego wysiłku.

Zachęca czytelników, aby nie postrzegali swojej pracy twórczej jako jednorazowego projektu, ale jako trwającej całe życie podróży dzielenia się i odkrycia.Kleon przypomina czytelnikom, że kreatywność nie jest samotnym pościgiem;Prosperuje w społeczności podobnie myślących osób, które mogą się wzajemnie inspirować i wspierać.

Wniosek służy jako wezwanie do działania, wzywając czytelników do dalszego dzielenia się swoją pracą i znalezienie sposobów na kontakt z odbiorcami.Kleon podkreśla, że kreatywność polega tylko na tworzeniu rzeczy, ale także dzieleniu się tymi rzeczami ze światem.Pozostawia czytelników pomysł, że dzieląc się swoją kreatywnością, nie tylko wzbogacają swoje życie, ale także przyczyniają się do większego ekosystemu twórczego.