Odcinek 7: Nie zamień się w ludzki spam

W rozdziale 7: Nie przekształcaj się w spam ludzki, Austin Kleon odnosi się do delikatnej równowagi między dzieleniem się twórczą pracą a nadmierną samozadowoleniem.W tym rozdziale zawiera wskazówki, jak uniknąć przytłoczenia odbiorców nadmierną autopromocją i zachować autentyczność w udostępnianiu.

Kleon przyznaje, że w erze cyfrowej istnieje cienka granica między promowaniem pracy a bombardowaniem ludzi ciągłym samozatrudnieniem.Opowiada się za znalezieniem odpowiedniej częstotliwości i tonu w dzieleniu się.Ważne jest, aby uniknąć przekształcania się w to, co nazywa ludzkim spamem, gdzie twoja obecność w Internecie dominuje nieustępliwa autopromocja.

Rozdział zachęca twórców do dzielenia się nie tylko własną pracą, ale także pracy innych, których podziwiają.Kurując i promując pracę innych, przyczyniasz się do większego ekosystemu kreatywnego i demonstrujesz swoje prawdziwe zainteresowanie społecznością kreatywną.

Kleon zaleca nieustanne proszenie o przysługi lub uwagę odbiorców.Zamiast tego sugeruje skupienie się na oferowaniu wartości poprzez udostępnianie-czy jest to zabawne, pouczające lub prowokujące do myślenia treści.Zapewniając wartość, naturalnie przyciągasz publiczność zainteresowaną twoją pracą.

Ten rozdział podkreśla także znaczenie wzajemności.Kiedy wspierasz i angażujesz się z innymi w znaczący sposób, częściej odwzajemnią się, wspierając twoją pracę.Prawdziwe zaangażowanie, takie jak pozostawienie przemyślanych komentarzy, dzielenie się spostrzeżeniami i udział w dyskusjach, może sprzyjać poczuciu wspólnoty.