Odcinek 8: Naucz się robić cios

W rozdziale 8: Naucz się uderzyć, Austin Kleon zajmuje się tematem radzenia sobie z krytyką i negatywnymi informacjami zwrotnymi jako osoby twórczej.Ten rozdział zawiera wskazówki dotyczące poruszania się po nieuniknionych wyzwaniach i niepowodzenia związanych z dzieleniem się twórczą pracą.

Kleon przyznaje, że kiedy postawiasz swoją pracę na świecie, otwierasz się na krytykę i negatywne reakcje.To rzeczywistość, z którą musi się zmierzyć każdy kreatywny.Ten rozdział zachęca czytelników do rozwinięcia odporności i zdrowej perspektywy krytyki.

Jednym z kluczowych przesłania tego rozdziału jest to, że nie cała krytyka jest konstruktywna i nie wszystkie informacje zwrotne są cenne.Kleon doradza twórcom, aby nauczy się rozróżniać konstruktywną krytykę, która może pomóc im się rozwijać, i niepotrzebną negatywność, którą można zignorować.

Rozdział podkreśla także znaczenie, że nie pozwalając krytykować cię od Twojej twórczej podróży.Kleon dzieli się osobistymi anegdotami i historiami znanych kreacji, które stanęły w obliczu odrzucenia i krytyki, ale wytrwały.Zachęca czytelników do tworzenia i dzielenia się w obliczu przeciwności losu.

Kleon sugeruje, że poszukiwanie niewielkiej grupy zaufanych przyjaciół lub rówieśników, którzy mogą przekazać uczciwe i konstruktywne informacje zwrotne, jest nieocenione.Osoby te mogą służyć jako sieć wsparcia i oferować wskazówki, gdy krytyka wydaje się przytłaczająca.