भाग 12: वर्कफ्लोला समर्थन देण्यासाठी साधने तयार करणे आणि वापरणे

डेव्हिड len लनच्या गोष्टी पूर्ण केल्याने या कल्पनेचा शोध लावला जातो की योग्य साधने आणि सिस्टम असणे आपल्या कार्यप्रवाह आणि उत्पादकता लक्षणीय वाढवू शकते.वर्कफ्लोला पाठिंबा देण्यासाठी साधने तयार करणे आणि वापरणे या पुस्तकाच्या भाग 2 मध्ये, len लन विविध साधने आणि तंत्रे मध्ये प्रवेश करते जे जीटीडी कार्यपद्धती अधिक प्रभावीपणे अंमलात आणण्यात आपल्याला मदत करते.या भागाचे विहंगावलोकन येथे आहे:

कॅप्चर टूल: कॅप्चर टूल जीटीडीचा मूलभूत घटक आहे.हे असे स्थान आहे जेथे आपण सर्व येणारी माहिती, कार्ये, कल्पना आणि वचनबद्धतेची पटकन कॅप्चर करता जी कदाचित आपल्या मनाला गोंधळात टाकू शकते.हे साधन भौतिक इनबॉक्स, डिजिटल नोट-घेणारे अ‍ॅप किंवा व्हॉईस रेकॉर्डर देखील असू शकते.आपल्याकडे लक्ष देण्याची आवश्यकता असलेल्या प्रत्येक गोष्टीसाठी एक विश्वासार्ह प्रणाली असणे ही मुख्य गोष्ट आहे.

कॅलेंडर: आपले कॅलेंडर असे आहे जेथे आपण वेळ-संवेदनशील भेटी, बैठक आणि अंतिम मुदती तयार करता.जीटीडीमध्ये, कॅलेंडर त्यांच्याशी विशिष्ट तारीख आणि वेळ असलेल्या वस्तूंसाठी आरक्षित आहे.गोंधळ टाळण्यासाठी या वचनबद्धतेसाठी आपले कॅलेंडर थोड्या वेळाने वापरण्यास प्रोत्साहित केले आहे.

पुढील क्रियांची यादी: भाग 2 आपल्या पुढील क्रियांची यादी राखण्याच्या महत्त्ववर जोर देते, जे आपल्या प्रकल्पांना पुढे नेण्यासाठी आपल्याला आवश्यक असलेल्या कंक्रीट, करण्यायोग्य कार्ये आहेत.Len लन या क्रियांना संदर्भानुसार (उदा. कॉल, ईमेल, कामे) वर्गीकरण करण्याची शिफारस करतो जेणेकरून त्यांना कार्यक्षमतेने हाताळले जाणे सोपे होईल.

प्रकल्पांची यादीः या यादीमध्ये आपले सर्व सक्रिय प्रकल्प आहेत, प्रत्येकास स्पष्ट इच्छित परिणाम आणि पुढील क्रियांची यादी आहे.आपल्या प्रकल्पांच्या यादीचे नियमितपणे पुनरावलोकन करणे हे सुनिश्चित करते की आपण ट्रॅकवर रहा आणि सातत्यपूर्ण प्रगती करा.

यादीची प्रतीक्षा: आधी सांगितल्याप्रमाणे, ही यादी दुसर्‍याच्या कृती किंवा प्रतिसादावर अवलंबून असलेली कार्ये किंवा वचनबद्धतेचा मागोवा घेते.हे संघटित राहण्यासाठी आणि प्रतिनिधींच्या कार्ये पाठपुरावा करण्यासाठी एक महत्त्वपूर्ण साधन आहे.

संदर्भ मटेरियल सिस्टमः जीटीडी आपल्याला भविष्यात आवश्यक असलेल्या कागदपत्रे, संदर्भ सामग्री आणि माहिती संचयित करण्यासाठी संघटित संदर्भ प्रणालीच्या आवश्यकतेवर जोर देते.आवश्यकतेनुसार ही प्रणाली आपल्याला द्रुतपणे माहिती पुनर्प्राप्त करण्यात मदत करते.

तंत्रज्ञानाचा प्रभावीपणे वापर करणे: भाग 2 आपला वर्कफ्लो वर्धित करण्यासाठी ईमेल, कार्य व्यवस्थापन अॅप्स आणि नोट-घेण्याचे सॉफ्टवेअर सारख्या डिजिटल साधनांचा कसा फायदा घ्यावा हे देखील संबोधित करते.ही साधने आपल्या जीटीडी सिस्टममध्ये अशा प्रकारे समाकलित करणे ही आहे जी जटिलता जोडण्याऐवजी आपल्या उत्पादकतेस समर्थन देते.