भाग 1: गोष्टी पूर्ण करण्याची कला

भाग 1: नवीन वास्तविकतेसाठी एक नवीन सराव

डेव्हिड len लनच्या ग्राउंडब्रेकिंग पुस्तक गेटिंग थिंग्ज टूच्या पहिल्या भागात, आम्ही त्याच्या उत्पादकता पद्धतीच्या मुख्य संकल्पनांशी ओळख करून दिली.हा भाग नवीन वास्तविकतेसाठी नवीन प्रॅक्टिस या सुरुवातीच्या अध्यायात सादर केलेल्या मुख्य कल्पनांचा विचार करतो.

डेव्हिड len लन आधुनिक जीवनातील जबरदस्त स्वभावाची कबुली देऊन प्रारंभ करतो, जिथे माहिती आपल्याला बुडवते, कार्ये ढीग वाढवते आणि तणाव पातळी वाढवते.त्यांनी हायलाइट केले की पारंपारिक वेळ व्यवस्थापनाचा दृष्टीकोन यापुढे या वास्तविकतेशी सामना करण्यास प्रभावी नाही.येथूनच जीटीडी पद्धत प्लेमध्ये येते.

जीटीडी दृष्टिकोनाच्या मध्यभागी ही कल्पना आहे की विचारांवर प्रक्रिया करण्यासाठी मन हे एक विलक्षण साधन आहे परंतु ते संचयित करण्यासाठी एक भयानक ठिकाण आहे.एपिसोड स्पष्ट करते की len लनने संघटित प्रणालीमध्ये आपले विचार बाहेर काढून आपल्या विचारांना बाह्य करण्यास कसे प्रोत्साहित केले.हे मानसिक जागा मुक्त करते आणि तणाव कमी करते.

याव्यतिरिक्त, दोन मिनिटांचा नियम सादर केला गेला आहे, असे सूचित करते की एखाद्या कार्यास पूर्ण होण्यास दोन मिनिटांपेक्षा कमी वेळ लागला तर ते करण्याच्या यादीमध्ये जोडण्याऐवजी ते त्वरित केले पाहिजे.

डेव्हिड len लन विश्वासार्ह प्रणालीमध्ये सर्व वचनबद्धता, मोठ्या किंवा लहान, वैयक्तिक किंवा व्यावसायिकांना पकडण्याच्या महत्त्ववर जोर देतात.असे केल्याने, व्यक्ती त्यांच्या जबाबदा .्यांबद्दल नियंत्रण आणि स्पष्टतेची भावना प्राप्त करतात.