भाग 2: तणावमुक्त उत्पादकता सराव

भाग 5: प्रारंभ करणे: वेळ, जागा आणि साधने सेट अप करणे (भाग 2)

या भागामध्ये, आम्ही डेव्हिड len लनच्या गेटिंग थिंग्ज पूर्णतेच्या दुसर्‍या भागात शोधू, ज्याचे शीर्षक तयार करणे: वेळ, जागा आणि साधने सेट करणे.हा विभाग कार्य आणि वचनबद्धता व्यवस्थापित करण्यासाठी एक कार्यक्षम वातावरण तयार करून जीटीडी सिस्टमची अंमलबजावणी करण्याच्या व्यावहारिक बाबींवर लक्ष केंद्रित करते.

डेव्हिड len लन यांनी पुस्तकाच्या या भागात अनेक महत्त्वाच्या संकल्पनांवर जोर दिला:

एक संग्रह प्रणाली तयार करा: प्रारंभ करण्यासाठी, आपण आपले सर्व विचार, कल्पना, कार्ये आणि वचनबद्धता एकत्रित करण्यासाठी संग्रह प्रणाली सेट केली पाहिजे.हे आपल्या डेस्कवरील भौतिक इनबॉक्स, डिजिटल नोट-घेणारे अ‍ॅप किंवा दोघांचे संयोजन असू शकते.सर्वकाही कॅप्चर करण्यासाठी एकच, विश्वासार्ह जागा असणे ही कल्पना आहे.

पाण्याचे सारखे मनः जीटीडी सिस्टमचे उद्दीष्ट आहे की आपले मन पाण्यासारखे आहे - शांत आणि स्पष्ट आहे.हे करण्यासाठी, आपल्याला आपल्या वचनबद्धता आणि कार्ये आपल्या संग्रह प्रणालीमध्ये बाह्य करणे आवश्यक आहे.हे सर्वकाही लक्षात ठेवण्याच्या प्रयत्नाच्या ओझ्यापासून आपले मन मुक्त करते.

आपले कार्यक्षेत्र आयोजित करा: प्रभावी उत्पादकतेसाठी एक संघटित आणि गोंधळमुक्त कार्यक्षेत्र तयार करणे आवश्यक आहे.आपल्याकडे आवश्यक साधने, पुरवठा आणि उपकरणे सहज उपलब्ध आहेत याची खात्री करा.

संदर्भ फाइलिंग सेट अप करा: आपल्याला आपल्या कार्यासाठी किंवा वैयक्तिक जीवनासाठी आवश्यक असलेली माहिती, दस्तऐवज आणि संदर्भ सामग्री संचयित करण्यासाठी एक संदर्भ फाइलिंग सिस्टम स्थापित करा.हे सुनिश्चित करते की आवश्यकतेनुसार आपण माहितीमध्ये द्रुतपणे प्रवेश करू शकता.

याद्या आणि कॅलेंडर्स वापरा: कार्ये आणि वचनबद्धता कॅप्चर करण्यासाठी याद्या आणि वेळ-बाऊंड क्रियाकलाप आणि कार्यक्रमांचे वेळापत्रक तयार करण्यासाठी कॅलेंडर्स वापरा.ही साधने चालू आणि नियमितपणे पुनरावलोकन करा.

आपली साधने निवडा: आपल्यासाठी सर्वोत्तम कार्य करणारे साधने आणि तंत्रज्ञान निवडा.ते भौतिक नियोजक, डिजिटल टास्क मॅनेजर किंवा दोघांचे संयोजन असो, साधने आपल्या प्राधान्ये आणि जीवनशैलीसह संरेखित केल्या पाहिजेत.