भाग 7: प्रक्रिया: रिक्त प्रवेश करणे

डेव्हिड len लन, भाग २, या शीर्षकातील गोष्टी पूर्ण करताना: 'इन' रिक्त करणे, आम्ही प्रक्रियेच्या गंभीर टप्प्यात खोलवर डुबकी मारतो.जीटीडी पद्धतीचा हा भाग आपण गोळा केलेल्या आयटमसाठी अर्थ आणि पुढील क्रियांचे स्पष्टीकरण देण्याबद्दल आहे.या विभागातील मुख्य संकल्पना येथे आहेत:

स्पष्टीकरण प्रक्रियाः प्रक्रिया ही एक अशी अवस्था आहे जिथे आपण प्रत्येक वस्तू गोळा केलेल्या गोष्टींचा अर्थ काय आहे आणि कोणत्या कृती, काही असल्यास त्याशी संबंधित आहे.स्पष्टीकरण देण्याकरिता चार पर्याय आहेत:

कचरा: एखाद्या वस्तूचे मूल्य किंवा प्रासंगिकता नसल्यास ते टाकून द्या.
इनक्युबेट: काही वस्तूंना त्वरित कारवाईची आवश्यकता नसते परंतु भविष्यात महत्त्वपूर्ण असू शकते.या वस्तू उष्मायन किंवा संदर्भ प्रणालीमध्ये ठेवा.
संदर्भः काही आयटम संदर्भ सामग्री म्हणून काम करतात, जसे की नंतर वापरासाठी दाखल किंवा संग्रहित केलेली माहिती.
कृती: एखाद्या आयटमला कृतीची आवश्यकता असल्यास, आपण पुढील चरण निश्चित केले पाहिजेत.
पुढील कृती: पुढील कृती परिभाषित करणे जीटीडीचे मूलभूत तत्व आहे.याचा अर्थ कार्ये कृती करण्यायोग्य चरणांमध्ये तोडणे.राइट रिपोर्ट सारख्या अस्पष्ट गोष्टी करण्याऐवजी आपण अहवालाच्या परिचयाचा मसुदा म्हणून स्पष्ट कराल.ही स्पष्टता अस्पष्टता दूर करते आणि कारवाई करणे सुलभ करते.

प्रकल्प व्याख्या: एखाद्या कार्यास पूर्ण करण्यासाठी एकापेक्षा जास्त चरणांची आवश्यकता असल्यास ते एक प्रकल्प बनते.प्रकल्प स्पष्ट परिणामासह स्पष्टपणे परिभाषित केले पाहिजेत आणि त्या निकालासाठी पुढील क्रियांची आवश्यकता आहे.

क्रियाकलापांचे आयोजनः एकदा आपण पुढील क्रियांचे स्पष्टीकरण दिले की आपण अशा प्रकारे आयोजित करा जे आपण त्यांच्यावर कार्य करण्यास तयार असाल तेव्हा त्यांना सहजपणे प्रवेशयोग्य बनतील.यात संदर्भ, प्राधान्य किंवा अंतिम मुदतीनुसार क्रियांचे वर्गीकरण करणे समाविष्ट असू शकते.

सूचीची प्रतीक्षा: सर्व क्रिया आपल्या नियंत्रणाखाली नसतात.इतरांवर अवलंबून असलेल्या क्रियांचा मागोवा घेण्यासाठी सूचीची प्रतीक्षा करा.यामुळे वस्तू क्रॅकमधून पडण्यापासून रोखण्यास मदत होते.

एखाद्या दिवशी/कदाचित यादीः आपण त्वरित कार्य करण्यास वचनबद्ध नसलेल्या कल्पना किंवा प्रकल्प कॅप्चर करा परंतु भविष्यात विचार करू शकेल.ही यादी या कल्पनांना आपल्या सक्रिय कार्य याद्या गोंधळ घालण्यापासून रोखते.