भाग 8: आयोजन: योग्य बादल्या सेट अप

डेव्हिड len लनने गोष्टी पूर्ण केल्यावर, भाग 2 आयोजित करण्याच्या संकल्पनेसह सुरू ठेवतो, विशेषत: आपली कार्ये आणि वचनबद्धता प्रभावीपणे व्यवस्थापित करण्यासाठी योग्य संस्थात्मक साधने किंवा बादल्या स्थापित करण्यावर लक्ष केंद्रित करते.या विभागातून आपल्याला काय माहित असणे आवश्यक आहे ते येथे आहे:

संघटनात्मक साधनांची आवश्यकता: आपले कार्य आणि वचनबद्धता कार्यक्षमतेने व्यवस्थापित करण्यासाठी एक रचना तयार करणे हे आयोजित करणे आहे.डेव्हिड len लन यावर जोर देते की क्रॅकमधून काहीही घसरत नाही याची खात्री करण्यासाठी आपल्याला भौतिक आणि डिजिटल दोन्ही योग्य साधनांची आवश्यकता आहे.

की याद्या आणि बादल्या: बर्‍याच की याद्या किंवा बादल्या आहेत ज्या आपल्याला आपले कार्य आयोजित करण्यात मदत करतात:

पुढील कृती याद्या: आपण त्वरित पूर्ण करू शकता अशा कार्यांच्या याद्या आहेत.एखाद्या विशिष्ट परिस्थितीत आपण काय करू शकता हे पाहणे सुलभ करण्यासाठी ते संदर्भ (उदा. ऑफिस, होम, फोन) च्या आधारे वर्गीकृत केले आहेत.
प्रकल्प याद्या: प्रक्रियेदरम्यान आपण ओळखलेल्या प्रत्येक प्रकल्पात संबंधित प्रकल्प यादी असावी.ही यादी प्रकल्प पुढे करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या पुढील सर्व क्रियांचा मागोवा घेते.
कॅलेंडर: भेटी, बैठक आणि कोणत्याही वेळ-संवेदनशील कृतींचे वेळापत्रक तयार करण्यासाठी आपल्या कॅलेंडरचा वापर करा.आपल्या कॅलेंडरमध्ये केवळ विशिष्ट तारखा आणि वेळा असलेल्या वस्तू असतील.
सूचीची प्रतीक्षा करीत आहे: ही यादी आपल्याला इतरांची पूर्ण होण्याची वाट पाहत असलेल्या कार्ये किंवा वचनबद्धतेचा मागोवा ठेवण्यास मदत करते.हे सुनिश्चित करते की आपण आवश्यकतेनुसार या वस्तूंचा पाठपुरावा करा.
एखाद्या दिवशी/कदाचित यादीः कल्पना, प्रकल्प किंवा वचनबद्धता ज्या याक्षणी प्राधान्य नसतात परंतु भविष्यात असू शकतात या यादीमध्ये नोंदवले जावे.
संदर्भ फाइलिंग सिस्टम: आपल्याला नंतर संदर्भित करण्याची आवश्यकता असू शकते माहिती आणि सामग्री संचयित करण्यासाठी एक संघटित संदर्भ प्रणाली तयार करा.
योग्य साधने निवडणे: आपण आयोजित करण्यासाठी निवडलेली साधने भौतिक नोटबुक आणि फोल्डर्सपासून डिजिटल अ‍ॅप्स आणि सॉफ्टवेअरमध्ये बदलू शकतात.काय आवश्यक आहे की ते आपल्या वैयक्तिक प्राधान्ये आणि जीवनशैली फिट आहेत.डेव्हिड len लन सुचवितो की आपली साधने प्रवेश करणे सोपे, विश्वासार्ह आणि आपल्या गरजेनुसार तयार केले जावे.

साप्ताहिक पुनरावलोकन: आपल्या संघटनात्मक प्रणालीची देखभाल करण्यासाठी नियमित पुनरावलोकन आवश्यक आहे.साप्ताहिक पुनरावलोकन ही एक महत्त्वपूर्ण जीटीडी प्रथा आहे.यावेळी, आपण आपल्या सर्व याद्या अद्ययावत असल्याची खात्री करुन घ्या, आपल्या प्राधान्यक्रमांचे पुनर्मूल्यांकन करा आणि आवश्यकतेनुसार आपल्या वचनबद्धता आणि प्रकल्प समायोजित करा.