ntroduction:

Peynirimi kim hareket ettirmenin tanıtımı?Okuyucuyu değişim kavramına ve bireyler ve kuruluşlar üzerindeki etkisine tanıtarak benzetmenin zeminini belirler.Labirenti, insanların sürekli olarak başarıyı, mutluluğu veya arzu edilen sonuçları temsil eden mecazi peynirlerini aradıkları yaşam ve iş için bir metafor olarak sunar.

Giriş dört ana karakteri oluşturur: her biri değişmek için farklı yaklaşımları temsil eden kok, scurry, hem ve haw.Kok ve scurry, peynirleri kaybolduğunda hızlı bir şekilde adapte olan ve harekete geçen farelerdir, Hem ve Haw ise başlangıçta değişime direnen ve rahatlık bölgelerini terk etme konusunda isteksiz olan küçük insanlardır.

Johnson, okuyucuyu, değişime verdikleri yanıtları keşfetmek ve kendi yaşamlarındaki değişimle nasıl başa çıkılacağı konusunda fikir edinmek için bu karakterlerle bir yolculuğa çıkmaya davet ediyor.