Episodi 9: Revisació: mantenint el vostre sistema funcional

En aconseguir les coses per David Allen, la segona part explora el concepte crític de revisió, que és essencial per mantenir un sistema de productivitat funcional i eficaç.Aquí teniu el que heu de saber d’aquesta secció:

L’objectiu de les revisions periòdiques: les revisions periòdiques són la cola que manté el vostre sistema GTD.Es garanteixen que les vostres eines organitzatives de confiança siguin actuals i funcionals.L’objectiu d’aquestes ressenyes és mantenir els vostres compromisos i tasques alineades amb els vostres objectius i prioritats.

Mini-Review Daily: és imprescindible una mini-revisió al principi i al final del dia.Permet avaluar els vostres compromisos, actualitzar les vostres llistes de tasques i assegurar-vos que esteu treballant en les tasques més importants.També us ajuda a començar i a acabar el dia amb claredat.

Revisió setmanal: la revisió setmanal és la sessió de revisió més crucial de la metodologia GTD.Normalment, hauria de trigar aproximadament 1-2 hores.Durant la revisió setmanal, passeu per diversos passos clau:

Recolliu papers solts: recolliu papers, notes o articles solts que necessiten processament.
Buideu el cap: anoteu les tasques, idees o compromisos nous que han sorgit durant la setmana.
Processa les teves bústies: recorre les teves bústies físiques i digitals, aclarint i organitzant els elements que contenen.
Reviseu el calendari: reviseu la setmana passada i la setmana que ve al vostre calendari per assegurar -vos que tingueu coneixement de totes les cites i terminis.
Reviseu els vostres projectes: aneu per cada projecte i assegureu -vos que heu identificat les properes accions necessàries per avançar -les.
Reviseu la vostra llista d’espera: feu un seguiment dels articles que espereu d’altres.
Reviseu la vostra llista algun dia/potser: reflexioneu sobre els possibles projectes o idees que vulgueu perseguir en el futur.
Reviseu les vostres llistes d’acció: assegureu -vos que les properes llistes d’accions estiguin actualitzades i que tingueu tasques clares per treballar durant la propera setmana.
Els avantatges de les revisions periòdiques: les revisions periòdiques tenen diversos avantatges.T’ajuden:

Mantingueu la claredat i centreu -vos en els vostres objectius i prioritats.
Reduir el risc de desaparèixer terminis o compromisos.
Identifiqueu qualsevol projecte incomplet o aturat.
Elimineu la redundància i assegureu -vos que no dupliqueu els esforços.
Mantingueu el control de la vostra càrrega de treball i reduïu l’estrès.