Episodi 11: obtenir projectes sota control

A David Allen es fa les coses, la segona part del llibre se centra en l’aspecte crític de controlar els vostres projectes.La gestió de projectes és essencial per assolir els vostres objectius i reduir l’estrès.Aquí teniu una visió general d'aquesta part:

Definició d’un projecte: Allen comença definint un projecte com qualsevol cosa que requereixi més d’un pas d’acció per completar.Aquesta àmplia definició inclou no només projectes relacionats amb el treball, sinó també objectius i aspiracions personals.

El model de planificació natural: Per controlar els projectes, GTD introdueix el model de planificació natural, una sèrie de passos per ajudar -vos a planificar de manera eficaç.Aquest model consisteix en definir el vostre propòsit i principis, preveure el resultat desitjat, la pluja d’idees, organitzar les vostres idees i identificar les properes accions.

Resultat i pensament d’acció: GTD posa l’accent en la importància de distingir entre resultats i accions.Els resultats representen els resultats específics que voleu obtenir, mentre que les accions són els passos concrets que heu de fer per avançar cap a aquests resultats.

Mind mapping: Mind Mapping és una potent eina introduïda en aquesta secció.Permet organitzar visualment les vostres idees i idear de manera eficaç.Els mapes Mind us poden ajudar a generar informació i a identificar accions crítiques dins d’un projecte.

Organització de projectes: un cop definit els resultats i les accions dels vostres projectes, GTD proporciona orientació sobre l’organització.Inclou la creació de llistes de projectes, l’especificació dels resultats desitjats i la llista de les properes accions necessàries per avançar.

Material de suport del projecte: Els materials de suport per als vostres projectes, com ara notes de recerca, documents o materials de referència, han de ser organitzats i fàcilment accessibles.GTD suggereix mantenir aquests materials separats dels fitxers de referència regulars per mantenir la claredat.

La llista d’espera: els projectes sovint impliquen col·laboració amb d’altres.GTD recomana mantenir una llista d’espera per fer un seguiment de compromisos o tasques que depenen de l’acció o la resposta d’una altra persona.