Episodi 3: Aconseguir projectes creativament en marxa: les cinc fases de la planificació del projecte

En aquest episodi, ens endinsem en la secció de David Allen que es fa les coses titulades per obtenir projectes creativament en marxa: les cinc fases de la planificació del projecte.Aquesta part del llibre aprofundeix en els passos pràctics per iniciar i executar projectes de manera eficient dins del marc GTD.

David Allen introdueix cinc fases clau de la planificació del projecte:

Definició de propòsits i principis: Abans de bussejar en un projecte, és crucial aclarir el propòsit i els principis directius.Això estableix la base i ajuda a garantir que el projecte s’alinea amb els vostres valors i objectius.

Visió de resultats: En aquesta fase, visualitzeu i definiu com és un resultat reeixit del projecte.Aquesta imatge mental clara de l’objectiu final ajuda a la planificació i l’execució.

Brainstorming: la creativitat té un paper important en la planificació del projecte.Allen anima la pluja d’idees a generar idees i enfocaments potencials per aconseguir el resultat del projecte.

Organització: un cop tingueu una llista d’idees, és hora d’organitzar -les en passos accionables.Es tracta de desglossar el projecte en tasques més petites i manejables i establir prioritats.

Identificació de les properes accions: Finalment, Allen destaca la importància de determinar la propera acció física necessària per avançar el projecte.Es tracta d’identificar el pas immediat que podeu fer per avançar.