Part 2: practicar productivitat sense estrès

Episodi 5: Introducció: Configuració de l'hora, l'espai i les eines (part 2)

En aquest episodi, aprofundirem en la segona part de David Allen, que es fa les coses, que es titula Bet Betting: configurant el temps, l’espai i les eines.Aquesta secció se centra en els aspectes pràctics de la implementació del sistema GTD creant un entorn eficient per gestionar tasques i compromisos.

David Allen destaca diversos conceptes clau en aquesta part del llibre:

Creeu un sistema de col·lecció: Per començar, heu de configurar un sistema de col·lecció per reunir tots els vostres pensaments, idees, tasques i compromisos.Aquesta podria ser una safata d'entrada física al vostre escriptori, una aplicació digital de presa de notes o una combinació d'ambdós.La idea és tenir un lloc únic i de confiança per capturar -ho tot.

MENT Like Water: El sistema GTD pretén ajudar -vos a aconseguir un estat on la vostra ment sigui com l’aigua, tranquil i clara.Per fer -ho, heu d’externalitzar els vostres compromisos i tasques al vostre sistema de recollida.Això allibera la ment de la càrrega d’intentar recordar -ho tot.

Organitzar el vostre espai de treball: la creació d’un espai de treball organitzat i sense embussos és essencial per a una productivitat eficaç.Assegureu -vos que disposeu de les eines, subministraments i equips necessaris disponibles.

Configureu la presentació de referència: establiu un sistema de fitxers de referència per emmagatzemar informació, documents i materials de referència que necessiteu per al vostre treball o vida personal.D’aquesta manera es garanteix que podeu accedir ràpidament a la informació quan sigui necessari.

Utilitzeu llistes i calendaris: utilitzeu llistes per capturar tasques i compromisos i calendaris per programar activitats i esdeveniments vinculats al temps.Mantingueu aquestes eines actuals i revisades regularment.

Trieu les vostres eines: seleccioneu Eines i tecnologia que us funcionin millor.Tant si es tracta d’un planificador físic, un gestor de tasques digitals o una combinació d’ambdues, les eines s’han d’alinear amb les vostres preferències i l’estil de vida.