ตอนที่ 1: ศิลปะแห่งการทำสิ่งต่างๆให้สำเร็จ

ตอนที่ 1: การฝึกฝนใหม่เพื่อความเป็นจริงใหม่

ในส่วนแรกของหนังสือที่ก้าวล้ำของ David Allen ที่ทำสิ่งต่าง ๆ เสร็จเราได้รับการแนะนำให้รู้จักกับแนวคิดหลักของวิธีการเพิ่มประสิทธิภาพของเขาตอนนี้นำเสนอแนวคิดสำคัญที่นำเสนอในบทเปิดการฝึกฝนใหม่สำหรับความเป็นจริงใหม่

เดวิดอัลเลนเริ่มต้นด้วยการยอมรับธรรมชาติที่ท่วมท้นของชีวิตสมัยใหม่ที่ข้อมูลทำให้เราหมดแรงงานกองพะเนินเทินทึกและระดับความเครียดเพิ่มสูงขึ้นเขาเน้นว่าแนวทางการจัดการเวลาแบบดั้งเดิมไม่มีประสิทธิภาพในการจัดการกับความเป็นจริงนี้อีกต่อไปนี่คือที่มาของวิธี GTD เข้ามาเล่น

หัวใจสำคัญของวิธีการ GTD คือความคิดที่ว่าจิตใจเป็นเครื่องมือที่ยอดเยี่ยมสำหรับการประมวลผลแนวคิด แต่เป็นสถานที่ที่น่ากลัวในการจัดเก็บพวกเขาตอนนี้อธิบายว่าอัลเลนสนับสนุนให้เราสร้างความคิดของเราโดยการจับพวกเขาในระบบที่จัดระเบียบอย่างไรสิ่งนี้ทำให้พื้นที่จิตใจเป็นอิสระและลดความเครียด

นอกจากนี้ยังมีการแนะนำกฎสองนาทีโดยแนะนำว่าหากงานใช้เวลาน้อยกว่าสองนาทีจึงจะเสร็จสมบูรณ์ควรทำทันทีแทนที่จะถูกเพิ่มเข้าไปในรายการที่ต้องทำ

David Allen เน้นความสำคัญของการจับข้อผูกพันทั้งหมดไม่ว่าเล็กหรือใหญ่ส่วนตัวหรือมืออาชีพในระบบที่เชื่อถือได้โดยการทำเช่นนั้นบุคคลจะได้รับการควบคุมและความชัดเจนเหนือภาระผูกพันของพวกเขา