Епизод 1: Настройка на таблицата за успех

В книгата на Брайън Трейси яжте тази жаба!, Първата концепция е зададена таблицата.Тази концепция е свързана с подготовката за успех и създаването на правилната среда за производителност.Точно както настройването на масата за хранене създава приветлива атмосфера, поставянето на таблицата за успех включва създаване на среда, която насърчава ефективността и постигането на целите.

Брайън Трейси подчертава, че един от ключовите принципи на успеха е правилното планиране.Ето основните точки на тази концепция:

1. Настройка на целта: За да зададете таблицата за успех, трябва да започнете с ясни цели.Вашите цели действат като основен курс на вашата производителност.Без тях липсваш посока и цел.Трейси предлага да се определят интелигентни цели-специфични, измерими, постижими, подходящи и ограничени във времето.

2. Приоритизиране: Трейси въвежда концепцията за метода ABCDE.Вие категоризирате задачите в A, B, C, D или E въз основа на тяхното значение.Задачите са с висока приоритет, а E задачите са неща, които можете да премахнете.

3. Планиране: Решаваща част от настройката на таблицата е ежедневното планиране.Трейси препоръчва да планирате деня си вечерта преди или първото нещо сутрин.Това ви позволява да започнете деня си с ясна пътна карта.

4. Концентрация: концентрирайте усилията си върху най -важните си задачи (MITS) в началото на деня, когато вашата енергия и фокус са в своя пик.Попълването на вашите MITs ви дава усещане за постижение и задава положителен тон през останалата част от деня.

5. Силата на визуализацията: Визуализацията е мощен инструмент за постигане на вашите цели.Трейси предлага визуализирането на вашия успех, което може да ви мотивира да предприемете действия.