Giriiş:
 Meditasyonlar, MS ikinci yüzyılda yönetimi sırasında Roma İmparatoru Marcus Aurelius tarafından kaleme alınan kişisel yansımalar ve felsefi musinglerin bir koleksiyonudur.Bir dizi özel not olarak oluşturulan kitap, okuyuculara tarihin en önemli stoacı filozoflarından birinin zihnine benzersiz bir bakış sunuyor.

Marcus Aurelius bu meditasyonları bir tür kendi kendine muayene ve rehberlik olarak yazdı ve asla yayınlanmaya yönelik değildi.Rasyonalite, erdem ve iç huzurunu tatmin edici ve erdemli bir yaşam sürme aracı olarak vurgulayan Stoacı felsefeye olan bağlılığının bir kanıtı olarak hizmet ederler.

Meditasyonlarda, okuyucular, benliğin doğasından kaderin kabulüne kadar, erdem arayışından yaşam süreksizliğine kadar değişen konularda zengin bir bilgelik bulacaklar.Bu zamansız yansımalar, insan durumuna ilham vermeye ve değerli bilgiler sağlamaya devam ediyor.