Епизод 9: Четвъртият закон: Направете го удовлетворяващ

В част 5 Джеймс Клерън въвежда четвъртия и окончателен закон за промяна на поведението: Направете го удовлетворяващ.
Той обсъжда значението на незабавното и забавено удовлетворение при формирането на навици.Извършването на навик включва получаване на награда или положително
Обратна връзка, която засилва поведението.

Clear подчертава, че колкото по -непосредствено и приятна е наградата, толкова по -вероятно е навикът да се повтори.Той въвежда концепцията за проследяване на навика
Като средство за визуализиране на напредъка и празнуване на малки победи.Проследяващите навици позволяват на хората да изпитат чувство на удовлетворение и да засилят тяхното
Ангажираност към положителното поведение.