Епизод 5: Законът от 2 -ри: Направете го привлекателен

В част 3 Джеймс Клеръс въвежда втория закон за промяна на поведението: Направете го привлекателен.Той обяснява, че човешкото поведение често се ръководи от очакването
на удоволствие или избягване на болката.За да се направи навик привлекателен, той трябва да бъде свързан с положителни емоции и награди.

Clear обсъжда концепцията за пакетиране на изкушението, което включва сдвояване на навик, който искате да развиете с дейност, която ви харесва.
Свързвайки навика с нещо, което ви се струва привлекателно, увеличавате вероятността той да стане редовна част от живота ви.Ясно също изследва
 Ролята на незабавното удовлетворение и как тя може да бъде използвана за засилване на добрите навици.