エピソード21：あなたの考え方に人々を獲得する12の方法（友人を獲得し、人々に影響を与える方法の付録）

Dale Carnegieの友人を獲得し、人々に影響を与える方法は、強力な関係と効果的なコミュニケーションの構築に関する実用的なアドバイスを提供します。このエピソードでは、他の人を積極的に説得し、影響を与えるのに役立つ12の貴重な原則を探ります。

1.変化した考え方の力：
カーネギーは、誰かにあなたが望むことをさせる唯一の方法は、彼らにそれをしたいと思うことだと強調しています。この考え方の変化は、これらの12の原則の基礎を形成します。

2.共感の役割：
他人の視点や欲求を理解することは重要です。彼らのニーズに共感することで、アプローチを効果的に調整することができます。

3.批判と非難を避ける：
批判は、人々を守備するだけです。代わりに、彼らの視点を理解し、それらを非難することを避けるよう努めてください。

4.正直で誠実な感謝を与える：
人々は認識と感謝を切望しています。本物の場合、賛辞は関係に大きな影響を与える可能性があります。

5.熱心な欲求を喚起する：
他人の自己利益に訴える。あなたのアイデアや提案がそれらにどのように利益をもたらすかを強調してください。

6.本当に興味を持つ：
他の人に誠実な関心を示します。注意深く耳を傾け、質問をして、彼らが自分自身について話すように勧めてください。

7.笑顔：
温かく、本物の笑顔は武装解除と魅力的であり、他の人をあなたのアイデアをより受け入れさせることができます。

8.相手の関心の観点から話す：
他の人の価値、欲望、目標に共鳴するようにメッセージをフレーム化します。

9.他の人に、アイデアが自分のものであると感じさせてください。
人々は自分自身であると信じるアイデアをサポートする可能性が高くなります。彼らに貢献し、所有権を取るように勧めます。

10.正直に言って、他の人の観点から物事を見てみてください。
彼らの視点を共感して理解します。これは、信頼とオープンなコミュニケーションを促進します。

11.他の人のアイデアや欲望に同情する：
あなたが同意しないとしても、彼らの意見を認め、尊重します。

12.ノブラーの動機に訴える：
あなたのアイデアが彼らの原則とより高い価値とどのように一致するかを強調することにより、他の人を刺激します。

13.あなたのアイデアをドラマ化する：
あなたのポイントを説明するために、鮮やかで思い出に残る物語や例を使用してください。

14.挑戦を投げ捨てる：
個人がこの機会に立ち上がって、挑戦、刺激的な行動に会うように奨励します。

15.賞賛と正直な感謝から始める：
間違いや問題に対処する必要がある場合は、会話のトーンを和らげるために誠実な賞賛から始めてください。

16.間接的に人々の間違いに注意を喚起する：
エラーを率直に指摘するのではなく、自己発見に優しくガイドします。

17.最初にあなた自身の間違いについて話してください：
あなたの間違いを認めることで、他の人が自分のものをもっと喜んで認めます。

18.直接注文する代わりに質問する：
望ましい結論に導く質問をすることによって、他の人を引き付けます。

19.他の人に顔を救わせてください：
公の場で他人を屈辱することは避けてください。彼らが優雅に顔を救う方法を見つけてください。

20.わずかな改善を賞賛し、すべての改善を称賛します。
正しい方向に小さなステップさえも認めて、進歩を奨励します。

21.他の人に、生きるために素晴らしい評判を与える：
人々に最高の資質と原則に応えるように挑戦します。

22.励ましの使用：