પરિચય:
 મેડિટેશન એ બીજી સદી એડીમાં તેમના શાસન દરમિયાન રોમન સમ્રાટ માર્કસ ure રેલિયસ દ્વારા લખાયેલ વ્યક્તિગત પ્રતિબિંબ અને દાર્શનિક સંગીતનો સંગ્રહ છે.ખાનગી નોંધોની શ્રેણી તરીકે રચિત, પુસ્તક વાચકોને ઇતિહાસના સૌથી નોંધપાત્ર સ્ટોઇક ફિલોસોફરોના મનમાં એક અનન્ય ઝલક આપે છે.

માર્કસ ure રેલિયસે આ ધ્યાન સ્વ-પરીક્ષા અને માર્ગદર્શનના સ્વરૂપ તરીકે લખ્યું હતું, અને તેઓ ક્યારેય પ્રકાશન માટે બનાવાયેલ નહોતા.તેઓ સ્ટોઇક ફિલસૂફી પ્રત્યેના તેમના સમર્પણના વખાણ તરીકે સેવા આપે છે, જે પરિપૂર્ણ અને સદ્ગુણ જીવન જીવવાના સાધન તરીકે તર્કસંગતતા, સદ્ગુણ અને આંતરિક સુલેહ -શાંતિ પર ભાર મૂકે છે.

ધ્યાનમાં, વાચકોને સ્વની પ્રકૃતિથી લઈને ભાગ્યની સ્વીકૃતિ સુધીના વિષયો પર શાણપણની સંપત્તિ મળશે, સદ્ગુણની શોધથી લઈને જીવનની અસ્થિરતા સુધી.આ કાલાતીત પ્રતિબિંબ માનવ સ્થિતિમાં પ્રેરણા અને મૂલ્યવાન આંતરદૃષ્ટિ પ્રદાન કરવાનું ચાલુ રાખે છે.