એપિસોડ 14: લોગોઝ (સાર્વત્રિક કારણ) સાથે સુમેળમાં રહેવાની કલ્પના.

માર્કસ ure રેલિયસ દ્વારા ધ્યાનના પુસ્તક 4 માં, લોગોઝ અથવા સાર્વત્રિક કારણ સાથે સંવાદિતામાં રહેવાની કલ્પના, એક કેન્દ્રિય થીમ છે.અહીં આ ખ્યાલનો વિસ્તૃત દૃષ્ટિકોણ છે:

લોગોઝને સમજવું:
લોગો, જેમ કે માર્કસ ure રેલિયસ તેનું વર્ણન કરે છે, તે બ્રહ્માંડના તર્કસંગત અને વ્યવસ્થિત પ્રકૃતિનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.તે ઘણીવાર દૈવી કારણ અથવા કોસ્મિક ક્રમ સાથે સંકળાયેલું છે જે તમામ અસ્તિત્વને સંચાલિત કરે છે.Ure રેલિયસ સૂચવે છે કે લોગોઝ એ અંતર્ગત રચના છે જે વિશ્વ અને તેની અંદરની દરેક વસ્તુને માર્ગદર્શન આપે છે.

સાર્વત્રિક હુકમ સાથે ગોઠવણી:
Ure રેલિયસ લોગોઝ સાથે કોઈના જીવન અને ક્રિયાઓને ગોઠવવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.તેમનું માનવું છે કે મનુષ્ય આ મોટા કોસ્મિક ક્રમમાં ભાગ છે અને તેઓએ તેની સાથે સુમેળમાં રહેવાનો પ્રયત્ન કરવો જોઈએ.આમ કરવું એ કારણ, સદ્ગુણ અને વધુ સારા અનુસાર કાર્ય કરવાનો અર્થ છે.

બ્રહ્માંડની ઇચ્છા સ્વીકારી:
લોગોઝ સાથે સુમેળમાં જીવવાનું એક પાસું એ છે કે જીવનમાં સાર્વત્રિક ઇચ્છાના અભિવ્યક્તિ તરીકે જીવનમાં ઉદ્ભવેલી ઘટનાઓ અને સંજોગો સ્વીકારે છે.પ્રતિકૂળતા અથવા પડકારોનો સામનો કરીને પણ, ure રેલિયસ વ્યક્તિઓને આ ઘટનાઓ મોટી યોજનાનો ભાગ છે તે ઓળખીને આંતરિક સુલેહ -શાંતિ જાળવવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.

રાજીનામું અને stoic સ્વીકૃતિ:
Ure રેલિયસ, સ્ટોઇક ફિલોસોફર તરીકે, સ્વીકૃતિ દ્વારા આંતરિક શાંતિની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપે છે.તે વ્યક્તિઓને સલાહ આપે છે કે તેઓ જે બદલી શકતા નથી તે સ્વીકારવા અને તેમના પ્રયત્નોને તેઓ શું નિયંત્રિત કરી શકે છે તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે - એટલે કે, તેમના પોતાના વિચારો, ક્રિયાઓ અને બાહ્ય ઘટનાઓ પ્રત્યેના જવાબો.

માર્ગદર્શિકા તરીકે કારણ:
લોગોઝ સાથે સુમેળમાં રહેવા માટે, નિર્ણય લેવા અને નૈતિક વર્તન માટેના માર્ગદર્શક સિદ્ધાંત તરીકે કારણના ઉપયોગને પ્રાધાન્ય આપવું આવશ્યક છે.કારણ વ્યક્તિઓને લોગોઝ અનુસાર શું છે અને શું નથી તે સમજવામાં મદદ કરે છે, તેમને સદ્ગુણ પસંદગીઓ કરવાની મંજૂરી આપે છે.

સદ્ગુણને ભેટી:
લોગોઝ સાથે સુમેળમાં જીવવું એ શાણપણ, ન્યાય, હિંમત અને સ્વ-શિસ્ત જેવા સદ્ગુણ ગુણોને સ્વીકારવાનો સમાવેશ કરે છે.આ ગુણોને સાર્વત્રિક કારણના અભિવ્યક્તિ તરીકે જોવામાં આવે છે અને તેથી તે જીવન માટે જીવન માટે અભિન્ન છે.

એકબીજા સાથે જોડાયેલા:
Ure રેલિયસ વ્યક્તિઓને બાકીની માનવતા અને પ્રાકૃતિક વિશ્વ સાથે તેમની એકબીજા સાથે જોડાયેલતાને ઓળખવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.આ માન્યતા લોગોઝ સાથે એકતાની ભાવના અને વધુ સારી રીતે ફાળો આપતી રીતે કાર્ય કરવાની જવાબદારીને પ્રોત્સાહન આપે છે.

આંતરિક સુલેહ -શાંતિની શોધમાં:
લોગોઝ સાથે સુમેળમાં રહેવું પણ આંતરિક સુલેહ -શાંતિ અને વિક્ષેપથી સ્વતંત્રતા પ્રાપ્ત કરવા સાથે સંકળાયેલું છે.કોઈના મન અને ક્રિયાઓને કારણ સાથે ગોઠવીને, વ્યક્તિઓ બાહ્ય અંધાધૂંધીની વચ્ચે પણ શાંતિ મેળવી શકે છે.

ડહાપણની શોધ:
ડહાપણની શોધ લોગોઝ સાથે સુમેળમાં જીવવા સાથે ગા closely રીતે જોડાયેલી છે.ડહાપણને બ્રહ્માંડના કુદરતી ક્રમમાં પારખવાની અને તેની અનુરૂપ કાર્ય કરવાની ક્ષમતા તરીકે જોવામાં આવે છે.

અહંકાર અને સ્વ-કેન્દ્રિતતાને વટાવી:
Ure રેલિયસ અહંકારથી ચાલતી ઇચ્છાઓ અને સ્વ-કેન્દ્રિતતા સામે ચેતવણી આપે છે, જેને તે લોગોઝ સાથે સુમેળમાં જીવવા માટે અવરોધો તરીકે જુએ છે.તેના બદલે, તે સામાન્ય સારા અને બધાના કલ્યાણ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાની હિમાયત કરે છે.