એપિસોડ 2: સદ્ગુણનું મૂલ્ય અને સ્વ-નિયંત્રણનું મહત્વ

માર્કસ ure રેલિયસ દ્વારા ધ્યાનના પુસ્તક 1 માં, લેખક સદ્ગુણના મૂલ્યની શોધ કરે છે અને આત્મ-નિયંત્રણના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.અહીં આ ખ્યાલનો વિસ્તૃત દૃષ્ટિકોણ છે:

માર્કસ ure રેલિયસ એ કલ્પનાને ધ્યાનમાં લે છે કે સદ્ગુણ એ દેવતાનું ઉચ્ચતમ સ્વરૂપ અને માનવ જીવનનું અંતિમ લક્ષ્ય છે.તે માને છે કે સાચી પરિપૂર્ણતા અને સુખનો માર્ગ પોતાની અંદર સદ્ગુણ ગુણો કેળવવાનો છે.સદ્ગુણ, તેમની દ્રષ્ટિએ, શાણપણ, હિંમત, ન્યાય અને સ્વ-શિસ્ત જેવા ગુણોનો સમાવેશ કરે છે.

Ure રેલિયસ માન્યતા આપે છે કે આત્મ-નિયંત્રણ સદ્ગુણ જીવનના મૂળમાં છે.તે આપણને સતત ઘેરી લેતી લાલચ અને વિક્ષેપો સ્વીકારે છે, જે આપણને આપણા નૈતિક હોકાયંત્રથી દૂર રાખે છે.જવાબમાં, તે આપણને આપણી ઇચ્છાઓ અને આવેગ પર સંયમ રાખવાની વિનંતી કરે છે, કારણ કે તે આત્મ-નિયંત્રણ દ્વારા છે કે આપણે આપણી ક્રિયાઓને આપણા સિદ્ધાંતો સાથે ગોઠવી શકીએ છીએ.

સમ્રાટ-ફિલોસોફર દલીલ કરે છે કે બાહ્ય સંજોગો અને ઘટનાઓ આપણા નિયંત્રણની બહાર છે, પરંતુ આપણી પ્રતિક્રિયાઓ અને જવાબો સંપૂર્ણપણે આપણી મુઠ્ઠીમાં છે.આ તે છે જ્યાં સ્વ-નિયંત્રણની સાચી શક્તિ ચમકે છે.સ્વ-નિપુણતાનો અભ્યાસ કરીને, આપણે સંજોગોને ધ્યાનમાં લીધા વિના, ગ્રેસ અને કંપોઝર સાથે જીવનના પડકારોને શોધખોળ કરી શકીએ છીએ.

Ure રેલિયસ ક્ષણિક લાગણીઓ અથવા બાહ્ય દબાણને બદલે કારણ અને તર્કસંગતતા દ્વારા માર્ગદર્શન આપતા જીવનની હિમાયત કરે છે.તે ભાર મૂકે છે કે આનંદની શોધ અથવા પીડાની અવગણના એ આપણા પ્રાથમિક ઉદ્દેશો ન હોવા જોઈએ;તેના બદલે, આપણે નૈતિક અખંડિતતા અને નૈતિક વર્તન દ્વારા ચિહ્નિત જીવન જીવવાનો પ્રયત્ન કરવો જોઈએ.

તે આપણને આપણા મૂલ્યો અને માન્યતાઓ પર સતત પ્રતિબિંબિત કરવા માટે પણ પ્રોત્સાહિત કરે છે.આમ કરવાથી, આપણે સદ્ગુણ શું છે તે વિશેની અમારી સમજને સુધારી શકીએ છીએ અને આપણી ક્રિયાઓમાં આ સિદ્ધાંતોને મૂર્તિમંત બનાવવાનો પ્રયત્ન કરી શકીએ છીએ.આ આત્મનિરીક્ષણ અને સ્વ-સુધારણાની પ્રતિબદ્ધતા અર્થ અને હેતુ અને હેતુ તરફ દોરી જાય છે.