એપિસોડ 31: આનંદ અને ઇચ્છાનો stoic દૃશ્ય.

માર્કસ ure રેલિયસ દ્વારા મેડિટેશનના પુસ્તક 7 માં, આનંદ અને ઇચ્છાના સ્ટોઇક દૃષ્ટિકોણને કેન્દ્રિય થીમ તરીકે શોધવામાં આવે છે.માર્કસ ure રેલિયસ, એક અગ્રણી સ્ટોઇક ફિલસૂફ અને રોમન સમ્રાટ, માનવ જીવનના આ પાસાઓને કેવી રીતે આગળ વધે છે તે વિશે આંતરદૃષ્ટિ આપે છે.પુસ્તકમાં પ્રસ્તુત કર્યા મુજબ આનંદ અને ઇચ્છા પરના સ્ટોઇક પરિપ્રેક્ષ્યનો વિગતવાર દૃષ્ટિકોણ અહીં છે:

1. ઇચ્છાઓનું નિયંત્રણ:
સ્ટોઇસિઝમ કોઈની ઇચ્છાઓ પર નિયંત્રણ કસરત કરવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.માર્કસ ure રેલિયસ સલાહ આપે છે કે વ્યક્તિઓએ તેમની ઇચ્છાઓના ગુલામ ન હોવા જોઈએ, પરંતુ સ્વ-શિસ્તની ખેતી કરવી જોઈએ.તે સ્વીકારે છે કે ઇચ્છાઓ કુદરતી છે પરંતુ કોઈની ક્રિયાઓને સૂચવવા દેવા સામે ચેતવણી આપે છે.

2. આનંદ ઉપર સદ્ગુણ શોધવું:
સ્ટોઇસિઝમ આનંદની શોધમાં સદ્ગુણની શોધને પ્રાધાન્ય આપે છે.સ્ટોઇક ફિલસૂફી અનુસાર, સાચી અને કાયમી સુખ એક સદ્ગુણ જીવન જીવવામાં જોવા મળે છે, જે શાણપણ, હિંમત, ન્યાય અને સ્વભાવ દ્વારા વર્ગીકૃત થયેલ છે.બીજી બાજુ આનંદ, ક્ષણિક અને ઘણીવાર ભ્રામક સંવેદના માનવામાં આવે છે.

3. શાંતિ અને સમાનતા:
સ્ટોઇસિઝમ શીખવે છે કે આંતરિક સુલેહ અને ભાવનાત્મક સમાનતા સંવેદનાના ક્ષણિક આનંદ કરતાં શ્રેષ્ઠ છે.વિષયાસક્ત આનંદ અને બાહ્ય પુરસ્કારોની શોધથી પોતાને અલગ કરીને, વ્યક્તિઓ આંતરિક શાંતિની સ્થિતિ પ્રાપ્ત કરી શકે છે જે બાહ્ય સંજોગોમાં ઓછી સંવેદનશીલ હોય છે.

4. આનંદની અલ્પકાલિક પ્રકૃતિને માન્યતા આપવી:
Ure રેલિયસ વાચકોને યાદ અપાવે છે કે બધી બાહ્ય વસ્તુઓની જેમ આનંદ ક્ષણિક છે.આનંદદાયક અનુભવોથી મેળવેલો આનંદ ઘણીવાર અલ્પજીવી હોય છે અને જ્યારે તે ઝાંખું થઈ જાય છે ત્યારે તે અસંતોષ તરફ દોરી શકે છે.સ્ટોઇસિઝમ વ્યક્તિઓને આવા આનંદની અસ્થિરતાને ઓળખવા અને તેમની સાથે વધુ પડતા જોડાયેલા ન થવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.

5. કોઈની પ્રતિક્રિયાઓ પર નિપુણતા:
સ્ટોઇસિઝમ શીખવે છે કે વ્યક્તિઓ છે કે તેઓ આનંદ અને ઇચ્છાઓ સહિત બાહ્ય ઉત્તેજના પર કેવી પ્રતિક્રિયા આપે છે તે પસંદ કરવાની શક્તિ છે.તેમની ઇચ્છાઓ દ્વારા નિયંત્રિત થવાને બદલે, સ્ટોઇક્સ સ્વ-નિપુણતા અને જીવનના સંજોગોને તર્કસંગતતા અને સદ્ગુણ સાથે પ્રતિક્રિયા આપવાની ક્ષમતા માટે પ્રયત્ન કરે છે.

6. સદ્ગુણ આનંદ:
જ્યારે સ્ટોઇસિઝમ વિષયાસક્ત અથવા હેડોનિસ્ટિક આનંદની શોધને નિરાશ કરે છે, તે સદ્ગુણ આનંદના અસ્તિત્વને સ્વીકારે છે.આ આનંદ છે જે સદ્ગુણ અને નૈતિક જીવન સાથે ગોઠવે છે.ઉદાહરણ તરીકે, દયા, ડહાપણ અથવા કલાત્મક અભિવ્યક્તિના કાર્યોથી પ્રાપ્ત થયેલ આનંદને સદ્ગુણ અને સ્ટોઇક સિદ્ધાંતો સાથે સુમેળમાં માનવામાં આવે છે.

7. તૃષ્ણાથી સ્વતંત્રતા:
સ્ટોઇસિઝમ વ્યક્તિઓને બાહ્ય આનંદ અથવા સંપત્તિ માટેની સતત તૃષ્ણાથી મુક્ત કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.ઇચ્છાથી આ મુક્તિ આંતરિક સ્વતંત્રતા અને સંતોષની વધુ સમજ માટે પરવાનગી આપે છે, કારણ કે કોઈ વ્યક્તિ હંમેશાં ખુશી માટે પોતાની બહાર કંઈક શોધી રહ્યો નથી.

8. અગવડતા સ્વીકારી:
સ્ટોઇક્સને અગવડતા અને સ્થિતિસ્થાપકતા સાથે પીડા સહન કરવાનું શીખવવામાં આવે છે.તેઓ સમજે છે કે સદ્ગુણની શોધમાં લાંબા ગાળાની પરિપૂર્ણતા માટે તાત્કાલિક આનંદની બલિદાનની જરૂર પડી શકે છે.અગવડતાની આ સ્વીકૃતિ તેમની આંતરિક શક્તિ અને પાત્ર વિકાસમાં ફાળો આપે છે.

9. સંતુલિત અભિગમ:
Ure રેલિયસ જીવન માટે સંતુલિત અભિગમને પ્રોત્સાહન આપે છે, માન્યતા આપે છે કે જ્યારે સદ્ગુણનો અનુસરણ સર્વોચ્ચ છે, ત્યારે આનંદની અમુક અંશે કુદરતી અને સ્વીકાર્ય છે.સ્ટોઇસિઝમ વ્યક્તિઓને જીવનના સરળ આનંદનો આનંદ માણવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે પરંતુ મધ્યસ્થતા સાથે અને જોડાણ વિના આમ કરવા માટે.