એપિસોડ 36: કોઈના મૂલ્યો અનુસાર રહેવાનું મહત્વ. (ભાગ 1)

માર્કસ ure રેલિયસ દ્વારા ધ્યાનના પુસ્તક 8 માં, કોઈના મૂલ્યો અનુસાર જીવવાનું મહત્વ એ કેન્દ્રિય થીમ છે.સ્ટોઇક ફિલોસોફર અને રોમન સમ્રાટ તરીકે, ure રેલિયસ તેમના deeply ંડે યોજાયેલા સિદ્ધાંતો અને મૂલ્યો સાથે કોઈની ક્રિયાઓ અને પસંદગીઓને ગોઠવવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.પુસ્તકમાં પ્રસ્તુત કર્યા મુજબ આ થીમનો વિગતવાર દૃષ્ટિકોણ અહીં છે:

1. પ્રામાણિકતા અને સદ્ગુણ:
Ure રેલિયસ વ્યક્તિગત અખંડિતતા અને નૈતિક ગુણ પર ઉચ્ચ મૂલ્ય મૂકે છે.તે વ્યક્તિઓને તેમના મૂલ્યો અને સિદ્ધાંતોને સ્પષ્ટ રીતે વ્યાખ્યાયિત કરવા અને ડહાપણ, હિંમત, ન્યાય અને સ્વભાવ જેવા આ ગુણોને સમર્થન આપવા માટે સતત કાર્ય કરવા પ્રોત્સાહિત કરે છે.

2. સ્વ-તપાસ:
સ્ટોઇસિઝમ સ્વ-પરીક્ષા અને સ્વ-જાગૃતિની પ્રથા શીખવે છે.Ure રેલિયસ વાચકોને તેમની ક્રિયાઓ, વિચારો અને પ્રેરણા પર નિયમિત પ્રતિબિંબિત કરવાની સલાહ આપે છે કે જેથી તેઓ તેમના મૂળ મૂલ્યો સાથે સુસંગત છે.

3. પ્રમાણિકતા:
કોઈના મૂલ્યો અનુસાર જીવવા માટે પ્રામાણિકતાની જરૂર છે.Ure રેલિયસ સૂચવે છે કે વ્યક્તિઓ પોતાને માટે સાચી હોવી જોઈએ અને બાહ્ય દબાણ અથવા સામાજિક અપેક્ષાઓ ખાતર તેમના સિદ્ધાંતો સાથે સમાધાન ન કરવું જોઈએ.

4. સુસંગતતા:
વર્તનમાં સુસંગતતા સ્ટોઇક ફિલસૂફીમાં નિર્ણાયક છે.Ure રેલિયસ વ્યક્તિઓને તેમની દૈનિક ક્રિયાઓ અને નિર્ણયોને તેમના મૂલ્યો સાથે ગોઠવવા વિનંતી કરે છે, ખાતરી કરે છે કે તેઓ શું માને છે અને તેઓ કેવી રીતે જીવે છે તે વચ્ચે કોઈ ડિસ્કનેક્ટ નથી.

5. આંતરિક સંવાદિતા:
Ure રેલિયસ ભાર મૂકે છે કે કોઈના મૂલ્યો અનુસાર રહેવું એ આંતરિક સંવાદિતા અને માનસિક શાંતિ તરફ દોરી જાય છે.જ્યારે આપણી ક્રિયાઓ આપણા મૂલ્યો સાથે સુસંગત હોય, ત્યારે ત્યાં અખંડિતતા અને સંતોષની ભાવના હોય છે.

6. લાલચનો પ્રતિકાર:
વિક્ષેપો અને લાલચથી ભરેલી દુનિયામાં, ure રેલિયસ આત્મ-નિયંત્રણ અને શિસ્તની પ્રેક્ટિસ કરવાની સલાહ આપે છે જે કોઈના મૂલ્યોની વિરુદ્ધ રહેલી ક્રિયાઓનો પ્રતિકાર કરે છે.આને આંતરિક શક્તિ અને નિશ્ચયની જરૂર છે.