એપિસોડ 39: નૈતિકતા અને શાણપણનો ધંધો.(ભાગ 2)

7. સ્વ-શિસ્ત:
Ure રેલિયસ શાણપણ અને પ્રેક્ટિસ સદ્ગુણ કેળવવાના સાધન તરીકે સ્વ-શિસ્ત પર ભાર મૂકે છે.સ્વ-નિયંત્રણ અને લાલચ અને આવેગનો પ્રતિકાર કરવાની ક્ષમતા એ નૈતિક જીવનના આવશ્યક ઘટકો છે.

8. ક્રિયામાં સ્ટોઇક નૈતિકતા:
ધ્યાન દરમ્યાન, ure રેલિયસ વિવિધ પરિસ્થિતિઓમાં સ્ટોઇક નૈતિકતા કેવી રીતે લાગુ કરી શકાય છે તેના વ્યવહારિક ઉદાહરણો પ્રદાન કરે છે.તે પડકારજનક સંજોગોમાં પણ, રોજિંદા જીવનમાં નૈતિક પસંદગીઓ કરવા માટે વાચકોને પ્રોત્સાહિત કરે છે.

9. નૈતિક ગોઠવણી:
સ્ટોઇક નૈતિકતા અનુસાર જીવવા માટે કોઈની માન્યતા, ક્રિયાઓ અને ઇરાદા વચ્ચે નૈતિક ગોઠવણીની જરૂર છે.Ure રેલિયસ વ્યક્તિઓને તેમની નૈતિક પસંદગીઓમાં સુસંગતતા સુનિશ્ચિત કરવા વિનંતી કરે છે.

10. સામાજિક જવાબદારી:
Ure રેલિયસ અન્ય લોકો સાથેની તેમની ક્રિયાપ્રતિક્રિયામાં વ્યક્તિઓની નૈતિક જવાબદારીઓની ચર્ચા કરે છે.ન્યાય, ન્યાયીપણા અને પ્રામાણિકતા એ ગુણો છે જે સામાજિક ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓ અને સંબંધોને માર્ગદર્શન આપે છે.

11. સ્વ-સુધારણા:
ડહાપણ અને નૈતિકતાની શોધ પણ સ્વ-સુધારણાનો માર્ગ છે.Ure રેલિયસ વ્યક્તિઓને તેમની આજીવન યાત્રાના ભાગ રૂપે વ્યક્તિગત વિકાસ અને નૈતિક વિકાસ માટે પ્રયત્ન કરવા પ્રોત્સાહિત કરે છે.

12. સદ્ગુણ જીવન:
આખરે, ure રેલિયસ ભાર મૂકે છે કે જીવનનું લક્ષ્ય સદ્ગુણ અને પ્રકૃતિ અનુસાર જીવવું છે.સદ્ગુણ જીવનશૈલી આંતરિક શાંતિ, સંતોષ અને પરિપૂર્ણતાની ભાવના લાવે છે.