એપિસોડ 41: મુશ્કેલ લોકો અને પરિસ્થિતિઓ સાથે વ્યવહાર.(ભાગ 2)

7. ગુસ્સો અને રોષ ટાળવું:
Lel રેલિયસ મુશ્કેલ લોકો સાથે વ્યવહાર કરતી વખતે ગુસ્સો અને રોષને ડૂબી જવા સામે ચેતવણી આપે છે.આવી નકારાત્મક લાગણીઓ વ્યક્તિને અનુભવે છે અને અંતર્ગત સમસ્યાઓનું નિરાકરણ લાવતા નથી.

8. વાતચીત અને તર્ક:
Ure રેલિયસ અન્ય લોકો સાથેના તકરાર અથવા ગેરસમજણોને દૂર કરવા માટે તર્કસંગતતા અને અસરકારક સંદેશાવ્યવહારનો ઉપયોગ કરીને પ્રોત્સાહિત કરે છે.મુદ્દાઓને હલ કરવાના સાધન તરીકે stoisism મૂલ્યો ખુલ્લા અને પ્રામાણિક સંવાદ.

9. આંતરિક શાંતિને પ્રાધાન્ય આપવું:
આંતરિક શાંતિ અને સુલેહ -શાંતિને સ્ટોઇસિઝમમાં ખૂબ માનવામાં આવે છે.Ure રેલિયસ વાચકોને યાદ અપાવે છે કે પડકારજનક વ્યક્તિઓ અથવા સંજોગોનો સામનો કરવો પડે ત્યારે પણ કોઈની આંતરિક શાંતિ જાળવવી એ અગ્રતા હોવી જોઈએ.

10. stoic સમાનતા:
સ્ટોઇસિઝમ સમાનતા શીખવે છે, જે બાહ્ય ઘટનાઓ અથવા ઉશ્કેરણીને ધ્યાનમાં લીધા વિના સંતુલિત અને કંપોઝ માનસિકતા જાળવી રાખે છે.મુશ્કેલ પરિસ્થિતિઓ સાથે વ્યવહાર કરતી વખતે ure રેલિયસ આ માનસિક શિસ્તની પ્રેક્ટિસ કરવાની સલાહ આપે છે.

11. અપૂર્ણતાની સ્વીકૃતિ:
Ure રેલિયસ સ્વીકારે છે કે કોઈ પણ સંપૂર્ણ નથી, અને આમાં પોતાને શામેલ છે.આપણી પોતાની અપૂર્ણતાને સમજવી અને સ્વીકારવી એ આપણને અન્ય પ્રત્યે વધુ દર્દી અને સમજણ બનાવી શકે છે.

12. અખંડિતતા જાળવવી:
પડકારજનક પરિસ્થિતિઓમાં પણ, ure રેલિયસ વ્યક્તિની પ્રામાણિકતા અને નૈતિક પાત્રને જાળવવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.સ્ટોઇક ગુણોએ આપણા જવાબો અને ક્રિયાઓને માર્ગદર્શન આપવું જોઈએ.

13. ઠરાવની શોધમાં:
જ્યારે ure રેલિયસ બેકાબૂની સ્વીકૃતિની હિમાયત કરે છે, ત્યારે તે શક્ય હોય ત્યારે તકરારના રચનાત્મક ઉકેલો શોધવાનું સૂચન પણ કરે છે.Stoisism મૂલ્યો કારણ અને સમસ્યાનું નિરાકરણ.