એપિસોડ 51: મૃત્યુ અને પછીના જીવન પરનો સ્ટોઇક પરિપ્રેક્ષ્ય

માર્કસ ure રેલિયસ દ્વારા મેડિટેશનના પુસ્તક 11 માં, મૃત્યુ અને પછીના જીવન પરનો સ્ટોઇક પરિપ્રેક્ષ્ય શોધવામાં આવે છે.સ્ટોઇસિઝમ આ વિષયો પર એક અનન્ય અને ચિંતનશીલ દૃષ્ટિકોણ આપે છે, જે સદ્ગુણ જીવન જીવવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે અને અસ્તિત્વના કુદરતી ચક્રને સ્વીકારશે.અહીં મૃત્યુ અને પુસ્તકમાં પ્રસ્તુત કર્યા મુજબના જીવનના દૃષ્ટિકોણનો વિગતવાર દૃષ્ટિકોણ અહીં છે:

મૃત્યુદરની સ્વીકૃતિ:
માર્કસ ure રેલિયસ મૃત્યુની અનિવાર્યતાને સ્વીકારે છે અને વાચકોને માનવ અનુભવના અભિન્ન ભાગ તરીકે સ્વીકારવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.સ્ટોઇસિઝમ શીખવે છે કે મૃત્યુ એક કુદરતી ઘટના છે અને ડર અથવા પ્રતિકાર કરવાની કંઈક નથી.

જીવનની અસંગતતા:
સ્ટોઇક્સ માને છે કે જીવન ક્ષણિક અને ક્ષણિક છે.જીવન સહિતની બધી બાબતોની અસ્થિરતાને ઓળખવાથી હાલની ક્ષણ માટે વધુ પ્રશંસા થઈ શકે છે અને સદ્ગુણપણે જીવવાની તાકીદની ભાવના છે.

સદ્ગુણ જીવન જીવે છે:
સદ્ગુણતા અને નૈતિક શ્રેષ્ઠતાની શોધ પર સ્ટોઇસિઝમ મજબૂત ભાર મૂકે છે.Ure રેલિયસ સલાહ આપે છે કે વ્યક્તિઓએ તેમના પાત્રની ખેતી કરવા અને મૃત્યુના ડરથી વ્યસ્ત રહેવાને બદલે કારણ અને સદ્ગુણ અનુસાર જીવવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવું જોઈએ.

સદ્ગુણ દ્વારા વારસો:
સ્ટોઇક્સ માને છે કે કોઈનો સાચો વારસો ભૌતિક સંપત્તિ અથવા ખ્યાતિ દ્વારા માપવામાં આવે છે પરંતુ અન્ય અને સમાજ પર તેમની સદ્ગુણ ક્રિયાઓની અસર દ્વારા માપવામાં આવે છે.સદ્ગુણ જીવન જીવીને, વ્યક્તિઓ વિશ્વ પર કાયમી સકારાત્મક પ્રભાવ છોડી શકે છે.

મૃત્યુ પછી સજાનો ભય નથી:
કેટલીક ધાર્મિક માન્યતાઓથી વિપરીત, સ્ટોઇસિઝમમાં પછીના જીવનમાં દૈવી સજા અથવા પુરસ્કારની કલ્પના શામેલ નથી.સ્ટોઇક્સ મરણોત્તર પરિણામોથી ડરતા નથી પરંતુ તેના બદલે અહીં અને હવે કરવામાં આવતી નૈતિક પસંદગીઓ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.

પ્રકૃતિ પર પાછા ફરવું:
સ્ટોઇસિઝમ આ વિચાર સાથે ગોઠવે છે કે, મૃત્યુ પછી, વ્યક્તિઓ બ્રહ્માંડના કુદરતી તત્વોમાં પાછા ફરે છે.આ પરિપ્રેક્ષ્ય બ્રહ્માંડ અને પ્રકૃતિના ચક્ર સાથે એકતાની ભાવનાને પ્રોત્સાહન આપે છે.

મૃત્યુ પછી ચેતનાની ગેરહાજરી:
સ્ટોઇક દ્રષ્ટિકોણથી, મૃત્યુ ચેતનાનો અંત લાવે છે.કોઈ અમર આત્મા અથવા પછીના જીવનમાં કોઈ વિશ્વાસ નથી જ્યાં વ્યક્તિ સ્વ-જાગૃતિ જાળવી રાખે છે.તેના બદલે, મૃત્યુને વ્યક્તિગત અસ્તિત્વના સમાપ્તિ તરીકે જોવામાં આવે છે.

ગૌરવ સાથે મૃત્યુનો સામનો કરવો:
માર્કસ ure રેલિયસ વાચકોને ગૌરવ અને કંપોઝર સાથે મૃત્યુ સુધી પહોંચવાની સલાહ આપે છે, જેમ કે તેઓએ જીવનના પડકારોનો સંપર્ક કેવી રીતે કરવો જોઈએ.સ્ટોઇસિઝમ શીખવે છે કે જે રીતે મૃત્યુનો સામનો કરે છે તે તેમના પાત્ર અને મૂલ્યોને પ્રતિબિંબિત કરે છે.

વર્તમાન ક્ષણમાં જીવવું:
મૃત્યુ પરનો સ્ટોઇક પરિપ્રેક્ષ્ય વર્તમાન ક્ષણમાં સંપૂર્ણ રીતે જીવવાનું મહત્વ દર્શાવે છે.મૃત્યુદરની વાસ્તવિકતાને સ્વીકારીને, વ્યક્તિઓ તેમના મોટાભાગના સમયને બનાવવા અને સદ્ગુણ પસંદગીઓ બનાવવા માટે પ્રેરિત છે.

સદ્ગુણના વારસોમાં એક ચાલુ:
સ્ટોઇક્સ માને છે કે કોઈની વ્યક્તિગત ચેતના મૃત્યુ પર સમાપ્ત થાય છે, તેમ છતાં, તેમની સદ્ગુણ ક્રિયાઓની અસરો ઇતિહાસના ચાલુ અભ્યાસક્રમમાં અન્યને પ્રેરણા અને પ્રભાવિત કરી શકે છે.