એપિસોડ 57: બ્રહ્માંડ અને તેના ઓર્ડરનો સ્ટોઇક દૃશ્ય.

માર્કસ ure રેલિયસ દ્વારા ધ્યાનના પુસ્તક 12 માં, સ્ટોઇક સમ્રાટ બ્રહ્માંડ અને તેના હુકમના દૃષ્ટિકોણની શોધ કરે છે.આ પરિપ્રેક્ષ્ય બધી વસ્તુઓની એકબીજા સાથે જોડાયેલતા અને બ્રહ્માંડ તર્કસંગત અને સુમેળભર્યા હુકમ અનુસાર કાર્ય કરે છે તે વિચાર પર ભાર મૂકે છે.પુસ્તકમાં પ્રસ્તુત કર્યા મુજબ આ ખ્યાલનો વિગતવાર દૃષ્ટિકોણ અહીં છે:

કોસ્મિક સહાનુભૂતિ:
માર્કસ ure રેલિયસ બ્રહ્માંડની સહાનુભૂતિમાં સ્ટોઇક માન્યતાનો વિચાર કરે છે, જે સૂચવે છે કે બ્રહ્માંડની દરેક વસ્તુ એકબીજા સાથે જોડાયેલી છે.તે પોતાને વિશાળ, સુમેળભર્યા સંપૂર્ણ ભાગ તરીકે જુએ છે, અને તે આ વિચારને પ્રતિબિંબિત કરે છે કે તેની ક્રિયાઓ અને વિચારોને સમગ્ર બ્રહ્માંડમાં પ્રતિક્રિયાઓ છે.

સાર્વત્રિક કારણ (લોગોઝ):
લોગોની સ્ટોઇક ખ્યાલ, ઘણીવાર સાર્વત્રિક કારણ અથવા દૈવી કારણ તરીકે અનુવાદિત થાય છે, ure રેલિયસના પ્રતિબિંબમાં કેન્દ્રિય ભૂમિકા ભજવે છે.તે લોગોઝને માર્ગદર્શક સિદ્ધાંત તરીકે જુએ છે જે બ્રહ્માંડને સંચાલિત કરે છે, બધી બાબતોને ક્રમ અને હેતુ પ્રદાન કરે છે.લોગોઝ બંને અસ્પષ્ટ અને ગુણાતીત છે, અને તે બ્રહ્માંડની અંતર્ગત તર્કસંગતતાને રજૂ કરે છે.

કુદરતી હુકમ સ્વીકારી:
સમ્રાટ વાચકોને બ્રહ્માંડના કુદરતી હુકમ સ્વીકારવા અને તેની સાથે તેમના જીવનને ગોઠવવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.તે ભાર મૂકે છે કે આ હુકમનો પ્રતિકાર દુ suffering ખ અને આંતરિક અશાંતિ તરફ દોરી જાય છે.સ્ટોઇસિઝમ વ્યક્તિઓને તેમના નિયંત્રણ (તેમના વિચારો અને ક્રિયાઓ) અને તેમના નિયંત્રણ (બાહ્ય ઘટનાઓ અને સંજોગો) ની બહાર શું છે તે વચ્ચેનો તફાવત શીખવે છે.

દૈવી પ્રોવિડન્સને સમજવું:
માર્કસ ure રેલિયસ દૈવી પ્રોવિડન્સમાંની સ્ટોઇક માન્યતા પર પ્રતિબિંબિત કરે છે, જે સૂચવે છે કે બ્રહ્માંડ પરોપકારી બુદ્ધિ દ્વારા માર્ગદર્શન આપે છે.જ્યારે વ્યક્તિઓ હંમેશાં ઘટનાઓ પાછળના કારણોને સમજી શકતા નથી, તો સ્ટોઇક પરિપ્રેક્ષ્ય બ્રહ્માંડની અતિશય શાણપણ પર વિશ્વાસને પ્રોત્સાહન આપે છે.

એકતા ચિંતન:
સમ્રાટ બ્રહ્માંડની એકતા અને બધા જીવંત માણસોની એકબીજા સાથે જોડાયેલા હોય છે.તે વાચકોને તેમની વહેંચાયેલ માનવતાને અન્ય લોકો સાથે ઓળખવા અને તમામ વ્યક્તિઓને દયા અને કરુણાથી વર્તવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.

પ્રકૃતિ અનુસાર જીવવું:
સ્ટોઇસિઝમ વ્યક્તિઓને પ્રકૃતિ અનુસાર રહેવાનું શીખવે છે, જેનો અર્થ છે બ્રહ્માંડના તર્કસંગત અને સુમેળભર્યા ક્રમમાં.આ કુદરતી હુકમ સાથે તેમના મૂલ્યો અને ક્રિયાઓને ગોઠવીને, લોકો આંતરિક શાંતિ અને પરિપૂર્ણતા શોધી શકે છે.

ટ્રાન્ઝિટરી સ્વીકારી:
માર્કસ ure રેલિયસ જીવનની અસ્થિરતા અને માનવ અસ્તિત્વના ક્ષણિક સ્વભાવને સ્વીકારે છે.સ્ટોઇસિઝમ સમાનતા સાથે, પોતાના જીવન સહિત, બધી બાબતોના ક્ષણિક પ્રકૃતિને સ્વીકારવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.

સદ્ગુણ અને ડહાપણને સ્વીકારવું:
સમ્રાટ કોસ્મિક ઓર્ડર સાથે સુમેળ કરવાના સાધન તરીકે સદ્ગુણ અને ડહાપણની સ્ટોઇક ધંધો કરે છે.સદ્ગુણ, સ્ટોઇસિઝમ અનુસાર, સૌથી વધુ સારું છે, અને ડહાપણમાં લોગોઝ અનુસાર સમજ અને જીવન જીવવાનો સમાવેશ થાય છે.

નૈતિક જવાબદારી:
નૈતિક જવાબદારી અને વ્યક્તિઓ કોસ્મિક ક્રમમાં સકારાત્મક યોગદાન આપવાની ફરજ પર નૈતિક જવાબદારી અને વિચાર પર મજબૂત ભાર મૂકે છે.Ure રેલિયસ વાચકોને તેમના નૈતિક સિદ્ધાંતોને સમર્થન આપવા અને અખંડિતતા સાથે કાર્ય કરવા પ્રોત્સાહિત કરે છે.