એપિસોડ 58: માર્કસ ure રેલિયસના અંતિમ વિચારો અને પ્રતિબિંબ.

માર્કસ ure રેલિયસ દ્વારા ધ્યાનના પુસ્તક 12 માં, સ્ટોઇક ફિલસૂફ તેના અંતિમ વિચારો અને પ્રતિબિંબ શેર કરે છે.આ ફકરાઓ તેમના અંગત દર્શનની આંતરદૃષ્ટિ આપે છે અને જીવન અને સદ્ગુણના વિવિધ પાસાઓનો વિચાર કરતા હોવાથી તે તેના આંતરિક વિશ્વની ઝલક આપે છે.અહીં પુસ્તક 12 માં માર્કસ ure રેલિયસના બંધ પ્રતિબિંબનો સારાંશ છે:

મૃત્યુદર અને અસ્પષ્ટતા:
Ure રેલિયસ માનવ અસ્તિત્વના ક્ષણિક પ્રકૃતિને સ્વીકારીને શરૂ થાય છે.તે જીવનની સંવર્ધન અને મૃત્યુની અનિવાર્યતાને પ્રતિબિંબિત કરે છે, હાલની ક્ષણમાં જીવવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે અને કોઈના સમયનો સૌથી વધુ સમય બનાવે છે.

ભાગ્યની સ્વીકૃતિ:
સ્ટોઇક સમ્રાટ વાચકોને તેમના ભાગ્ય અને જીવનમાં ઉદ્ભવેલી ઘટનાઓને સ્વીકારવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે, પછી ભલે તે અનુકૂળ હોય અથવા પ્રતિકૂળ હોય.તે ભાર મૂકે છે કે બાહ્ય સંજોગો કોઈના નિયંત્રણની બહાર હોય છે, પરંતુ કોઈનો પ્રતિસાદ અને વલણ તેમની શક્તિમાં હોય છે.

આંતરિક સુલેહ - શાંતિ:
Ure રેલિયસ આંતરિક સુલેહ -શાંતિની ચર્ચા કરે છે જે કોઈના વિચારો અને ક્રિયાઓને કારણ અને સદ્ગુણ સાથે ગોઠવવાથી આવે છે.તે સૂચવે છે કે બાહ્ય પરિસ્થિતિઓને ધ્યાનમાં લીધા વિના, સાચી શાંતિ અને સંતોષ અંદર જોવા મળે છે.

સદ્ગુણ જીવન જીવે છે:
સમ્રાટ સદ્ગુણ અને નૈતિક અખંડિતતાના જીવન પર જીવવા પર ભાર મૂક્યો છે.તે વાચકોને યાદ અપાવે છે કે સદ્ગુણ સૌથી વધુ સારું છે અને જીવનના તમામ પાસાઓમાં નૈતિક આચરણને પ્રાધાન્ય આપવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.

મનની શક્તિ:
માર્કસ ure રેલિયસ માનવ મનની શક્તિ અને તર્કસંગત વિચાર માટેની તેની ક્ષમતા પર પ્રતિબિંબિત કરે છે.તે વાચકોને તેમની માનસિક વિદ્યાશાખા કેળવવા અને તેમના નિર્ણયો અને ક્રિયાઓમાં ડહાપણની કસરત કરવા પ્રોત્સાહિત કરે છે.

કૃતજ્ .તા અને સંતોષ:
કૃતજ્ .તા અને સંતોષ તેના પ્રતિબિંબમાં રિકરિંગ થીમ્સ છે.Ure રેલિયસ વાચકોને જીવનની સરળ આનંદની પ્રશંસા કરવા અને હાલની ક્ષણમાં આનંદ મેળવવા સલાહ આપે છે.

નમ્રતા અને સહાનુભૂતિ:
સમ્રાટ અન્ય લોકો સાથે કોઈની ક્રિયાપ્રતિક્રિયામાં નમ્રતા અને સહાનુભૂતિનું મહત્વ દર્શાવે છે.તે વાચકોને ઘમંડ, ચુકાદા અને નકારાત્મક લાગણીઓને ટાળવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે, અને તેના બદલે, સમજ અને કરુણા સાથે સાથી મનુષ્યનો સંપર્ક કરવા માટે.

આલિંગન પરિવર્તન:
પરિવર્તન એ જીવનનો અનિવાર્ય ભાગ છે, અને ure રેલિયસ વાચકોને તેનો પ્રતિકાર કરવાને બદલે તેને સ્વીકારવાની સલાહ આપે છે.તે તેમને યાદ અપાવે છે કે બ્રહ્માંડ તેના પોતાના હુકમ અનુસાર કાર્ય કરે છે, અને વ્યક્તિઓએ ઘટનાઓના પ્રવાહ સાથે અનુકૂલન અને વૃદ્ધિ કરવી જોઈએ.

સદ્ગુણનો વારસો છોડીને:
માર્કસ ure રેલિયસ ડહાપણ, સદ્ગુણ અને દેવતાના વારસોને પાછળ રાખવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરે છે.તેમનું માનવું છે કે જીવન સારી રીતે જીવન છે જે બીજાની સુખાકારી અને વધુ સારામાં સકારાત્મક ફાળો આપે છે.

બ્રહ્માંડનો એક ભાગ:
તેના બંધ પ્રતિબિંબમાં, સમ્રાટ ફરી એકવાર બધી વસ્તુઓની એકબીજા સાથે જોડાયેલતા અને દરેક વ્યક્તિ મોટા કોસ્મિક ક્રમમાં એક ભાગ છે તે વિચારનો વિચાર કરે છે.