નિષ્કર્ષ:
 માર્કસ ure રેલિયસ દ્વારા મેડિટેશન બાકીના પુસ્તકની જેમ formal પચારિક નિષ્કર્ષ વિના સમાપ્ત થાય છે.તેના બદલે, ધ્યાન ધીમે ધીમે ટેપર બંધ થાય છે, જે ફિલસૂફ-સમ્રાટની આત્મનિરીક્ષણ પ્રથાના ચાલુ પ્રકૃતિને પ્રતિબિંબિત કરે છે.પુસ્તક વાચકોને સાતત્યની ભાવના સાથે છોડી દે છે, જાણે કે તે રજૂ કરે છે તે દાર્શનિક યાત્રા ચાલુ અને શાશ્વત છે.

Formal પચારિક નિષ્કર્ષની આ ગેરહાજરીમાં, વાચકોને ટેક્સ્ટમાં સમાયેલી શાણપણનો વિચાર કરવા અને તેના ઉપદેશોને તેમના પોતાના જીવનમાં લાગુ કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરવામાં આવે છે.ધ્યાનનો ટકી રહેલો સંદેશ એ છે કે સદ્ગુણ, તર્કસંગતતા અને આંતરિક શાંતિની શોધ એ આજીવન પ્રયાસ છે, અને આ સિદ્ધાંતોની પ્રેક્ટિસ કરીને, વ્યક્તિઓ હંમેશાં બદલાતી દુનિયામાં આશ્વાસન અને હેતુ શોધી શકે છે.

જેમ જેમ વાચકો ધ્યાનના પૃષ્ઠોને બંધ કરે છે, તેમ તેમ તેઓ સ્ટોઇક ફિલસૂફીના સ્થાયી મૂલ્ય અને માર્કસ ure રેલિયસની આંતરદૃષ્ટિની સ્થાયી સુસંગતતાની ગહન સમજણ સાથે બાકી છે.પુસ્તક તેમને સ્વ-શોધ, નૈતિક જીવનનિર્વાહ અને દાર્શનિક પ્રતિબિંબની પોતાની યાત્રા ચાલુ રાખવા આમંત્રણ આપે છે, જેમ સમ્રાટે તેમના લખાણો દ્વારા કર્યું હતું.