9. Bölüm: 4. Yasa: Tatmin edici Yapın

Bölüm 5'te James Clear, davranış değişikliğinin dördüncü ve son yasasını tanıtıyor: tatmin edici hale getirin.
Alışkanlık oluşumunda acil ve gecikmiş memnuniyetin önemini tartışıyor.Alışkanlık yapmak tatmin edici bir ödül veya pozitif almayı içerir
davranışı güçlendiren geri bildirim.

Açıkçası, ödül ne kadar acil ve zevkli olursa, bir alışkanlığın tekrarlanma olasılığının o kadar yüksek olduğunu vurgular.Alışkanlık izleme kavramını tanıtıyor
İlerlemeyi görselleştirmenin ve küçük kazançları kutlamanın bir yolu olarak.Takip alışkanlıkları, bireylerin bir memnuniyet duygusu yaşamasına ve bunların
olumlu davranışlara bağlılık.