Bölüm 10: Her Gün İyi Alışkanlıklara Nasıl Yapılır

Bu bölümde Clear, günlük alışkanlıklar kavramını ve tutarlılığın önemini araştırıyor.Seinfeld stratejisi kavramını tanıttı,
Adını, her gün şakalar yazmaya adanmış olan komedyen Jerry Seinfeld'in adını aldı.Bu strateji, görsel bir ilerleme zincirini korumayı içerir
bir takvimde başarılı alışkanlık tekrarlarını işaretleyerek.

Clear, bir uygulama niyeti yaratma fikrini, ne zaman ve nerede bir alışkanlık gerçekleştireceğiniz için özel bir plan tartışıyor.
Bu strateji, bilinçli karar alma ihtiyacını azaltarak davranışın otomatikleştirilmesine yardımcı olur.Yolda kalmak için eyleme geçirilebilir ipuçları sağlar
iyi alışkanlıklar ve kesintilerden kaçınma.