Bölüm 11: Gelişmiş Taktikler: Nasıl İyi Olmaktan Gerçekten Harika Olun

Bölüm 6'da Clear, alışkanlık geliştirme ve kişisel iyileştirme için gelişmiş stratejileri aşmaktadır.Esneme hedefleri belirleme kavramını araştırıyor,
bunlar bireyleri yeni performans seviyelerine ulaşmaya zorlayan iddialı hedeflerdir.Streç hedefler bireyleri rahatlık bölgelerinin ötesine itiyor
ve sürekli büyümeyi teşvik edin.

Clear, odaklanmış, kasıtlı çaba içeren beceri gelişimine yapılandırılmış bir yaklaşım olan kasıtlı uygulama kavramını da tartışıyor.
Ustalık arayışında geri bildirim ve artımlı iyileştirmelerin önemini vurgulamaktadır.