Bölüm 1: Atomik Alışkanlıkların Şaşırtıcı Gücü

Bu temel bölümde James Clear, atomik alışkanlıkların ana temasını tanıtıyor.Küçük, artımlı değişikliklerin veya atomik alışkanlıkların
Zaman içinde önemli kişisel dönüşüme yol açabilir.Açık, bu alışkanlıkların bileşik etkisini ve kimliklerimizi ve sonuçlarımızı nasıl şekillendirdiklerini vurgular.

Clear, hedefler ve sistemler arasındaki farkı anlamanın önemini tartışıyor, alışkanlıkların ilerlemeyi sağlayan sistemler olduğunu vurguluyor.
 İngiliz bisikletinin dönüşümünün zorlayıcı bir hikayesini paylaşıyor ve çeşitli alanlardaki küçük gelişmelerin benzeri görülmemiş başarılarına nasıl yol açtığını gösteriyor.