Bölüm 2: Alışkanlıklarınız Kimliğinizi Nasıl Şekillendirin (D ve tersi)

Net, alışkanlıklar ve kimlik arasındaki derin bağlantıya girer.Kimliğimizin alışkanlıklarımızdan ortaya çıktığını, eylemlerimizin kendimiz hakkındaki inançlarımızı güçlendirdiğini savunuyor.
 Alışkanlıklarımızı değiştirmek için önce kendi imajımızı değiştirmeliyiz.

Clear, küçük ve kolay eylemlerle başlayarak yeni alışkanlıklar başlatma stratejisi olan iki dakikalık kural kavramını tanıtıyor.
Gösterme sanatına hakim olmanın genellikle çabanın büyüklüğünden daha önemli olduğunu açıklıyor.Clear'ın bu bölümdeki görüşleri
alışkanlıkların ve kimliğin nasıl iç içe geçtiğini anlamak için zemin.