Bölüm 3: 1. Yasa: Açık Olun

Clear, davranış değişikliği için dört yasasının ilkini tanıttı: açık yapın.Alışkanlık oluşumunun farkındalıkla başladığını vurguluyor.
İstediğimiz davranışları çevremizde belirgin hale getirmeliyiz ve tersine, istenmeyen davranışlarımızı daha az görünür hale getirmeliyiz.

Clear, mevcut rutinlere yeni alışkanlıklar eklediğimiz, hatırlamalarını ve takip etmelerini kolaylaştıran alışkanlık istifleme kavramını tartışıyor.
Ayrıca, alışkanlık oluşumundaki ipuçlarının ve tetikleyicilerin rolünü ve bunların etkili bir şekilde nasıl kullanılacağını vurgulamaktadır.