Bölüm 5: 2. Yasa: Cazip Olun

Bölüm 3'te James Clear, ikinci davranış yasasını tanıttı: onu çekici hale getirin.İnsan davranışının genellikle beklentiden kaynaklandığını açıklıyor
zevk ya da acıdan kaçınma.Bir alışkanlığı çekici hale getirmek için olumlu duygular ve ödüllerle ilişkilendirilmelidir.

Clear, geliştirmek istediğiniz bir alışkanlığı, keyif aldığınız bir etkinlikle eşleştirmeyi içeren günaha paketleme kavramını tartışır.
Alışkanlığı çekici bulduğunuz bir şeye bağlayarak, hayatınızın düzenli bir parçası olma olasılığını artırırsınız.Clear ayrıca araştırıyor
 Anında memnuniyetin rolü ve iyi alışkanlıkları güçlendirmek için nasıl kullanılabilir.