Bölüm 6: Kötü Alışkanlıklarınızın Nedenlerini Nasıl Bulunur ve Düzeltir

Bu bölümde Clear, kötü alışkanlıkların temel nedenlerini tanımlama ve ele alma mekaniğini araştırıyor.
İşaret, özlem, yanıt ve ödülden oluşan alışkanlık döngüsü kavramını tanıtıyor.Bu döngüyü anlamak, tespit etmeye yardımcı olur
Olumsuz davranışlarla ilişkili tetikler ve ödüller.

Açıkçası, gizli kalıpları ortaya çıkarmak için kendiliğinden farkındalığın ve alışkanlıklarınızı izlemenin önemini vurgular.Yıkmak için stratejiler sağlar
alışkanlık döngüsü ve istenmeyen davranışların döngüsünü bozma.Altta yatan nedenleri ele alarak, bireyler kötü alışkanlıkları etkili bir şekilde değiştirebilir
daha yapıcı olanlarla.