Bölüm 7: 3. Yasa: Make It It

Kitabın dördüncü bölümünde Clear, üçüncü davranış değişikliği yasasını tanıtır: kolaylaştırın.Basitliğin alışkanlık oluşumunun anahtarı olduğunu savunuyor.
İyi alışkanlıkların başlaması kolay ve zor alışkanlıkların devam etmesi zor hale getirilmesi, başarı için temel bir stratejidir.

Clear, alışkanlık sürtünme kavramını ve arzu edilen davranışları zahmetsiz hale getirmek için nasıl azaltılacağını tartışır.Ayrıca çevrenin rolünü araştırıyor
Alışkanlıkları şekillendirirken ve daha iyi alışkanlık oluşumu için çevrenizi nasıl optimize edeceğiniz hakkında bilgiler sağlar.