Bölüm 8: Yavaş Yürüyüş, Ama Asla Geri

Açık, bina alışkanlıklarında tutarlılığın önemini tartışmaktadır.İlerlemenin yavaş olabileceğini vurgular, ancak her zaman ilerlemelidir.
Alışkanlıklar en iyi radikal, kısa ömürlü çabalardan ziyade kademeli, sürdürülebilir değişikliklerle geliştirilir.

Clear, çabalarınızın olmadığı gibi görünebileceği zamanı temsil eden hayal kırıklığı vadisi kavramını tanıtıyor.
önemli sonuçlar vermek.Okuyucuları, sık sık gizli potansiyel platosu takip ettiği için bu aşamada devam etmeye teşvik eder.
ilerlemenin hızlandığı yer.