Ceturtā daļa: Esiet līderis: kā mainīt cilvēkus, nepieļaujot pārkāpumu vai izraisot aizvainojumu

14. epizode: ja jums jāatrod vaina, tas ir veids, kā sākt

Šajā Viktora E. Frankla dziļā darba sadaļā Cilvēka jēgas meklēšana, mēs iedziļināmies cilvēka spējas atrast nozīmi pat vissarežģītākajos apstākļos, ieskaitot tos, kas saistīti ar ciešanām un kļūdu atrašanu.

1. Izturība likstās:
Frankls apspriež ievērojamo izturību pret cilvēkiem, kuri ir saskārušies ar likstām un radušies ar mērķa un nozīmes izjūtu.Viņš uzsver, ka ciešanas var būt personīgās izaugsmes katalizators.

2. Attieksmes spēks:
Frankls uzsver attieksmes lomu, veidojot reakciju uz likstām.Kaut arī ārējie apstākļi var būt ārpus mūsu kontroles, mūsu attieksme pret tiem var mainīt nozīmi.

3. Pārvarēšana ar ciešanām:
Frankls sniedz savu pieredzi nacistu koncentrācijas nometnēs kā apliecinājumu cilvēka spējai izturēt ciešanas, ja cilvēkam ir mērķa izjūta.Viņš apgalvo, ka tie, kas atrada nozīmi, biežāk izdzīvoja un atveseļojas.

4. Jēgas meklējumi:
Frankls norāda, ka jēgas meklēšana neaprobežojas tikai ar patīkamām vai ērtām situācijām.Pat saskaroties ar ciešanām, indivīdi var atrast mērķi, kas viņiem nodrošina iekšēju spēku un izturību.

5. Cieņu paradokss:
Frankls iepazīstina ar paradoksu, ka ciešanas var izraisīt nozīmes atklāšanu.Tas izaicina indivīdus stāties pretī viņu eksistencei un vērtībām, bieži izraisot personīgu pārveidi.

6. Izvēloties attieksmi:
Frankls slaveni paziņo, ka visu var ņemt no vīrieša, bet viena lieta: pēdējās no cilvēka brīvībām - lai izvēlētos attieksmi jebkurā konkrētajā apstākļos.Tas iekapsulē viņa ticību izvēlētajam spēkam pat šausmīgās situācijās.

7. Atbildības nozīme:
Frankls uzsver, ka indivīdiem ir jāuzņemas atbildība par savu dzīvi, ieskaitot viņu attieksmi un izvēli.Šī atbildības sajūta veicina jēgas atrašanu, pat nelaimes situācijā.

8. Pestīšanas kvalitātes meklēšana:
Frankls norāda, ka, saskaroties ar kļūdām vai ciešanām, indivīdi situācijā var meklēt atpestīšanas kvalitāti vai nozīmi.Šis process var izraisīt dziļu perspektīvas maiņu.

9. Vainas pārsniegšana:
Frankls izaicina cilvēka tieksmi vainot citus vai ārējus apstākļus mūsu ciešanām.Tā vietā viņš mudina mūs paskatīties uz iekšu un sevī atrast nozīmi un atbildību.

10. Humora loma: