15. epizode: kā kritizēt - un par to nedrīkst ienīst

Šajā Viktora E. Frankla mūžīgā darba sadaļā Cilvēka jēgas meklēšana, mēs iedziļināmies delikātajā mākslā, piedāvājot kritiku un atsauksmes, vienlaikus saglabājot empātiju un cieņu pret citiem.

1. Konstruktīva kritika:
Frankls iepazīstina ar konstruktīvas kritikas jēdzienu, uzsverot, ka kritika var būt vērtīgs izaugsmes līdzeklis, ja to nodrošina rūpīgi un empātija.

2. Nepieciešamība pēc atgriezeniskās saites:
Frankls apgalvo, ka indivīdiem ir raksturīga vajadzība pēc atgriezeniskās saites, jo tas viņiem palīdz labāk izprast viņu rīcību un izturēšanos.Atsauksmes var izraisīt sevis pilnveidošanu un personīgo izaugsmi.

3. Apdomīga pieeja:
Frankls atbalsta uzmanīgu pieeju, piedāvājot kritiku.Viņš ierosina, ka indivīdiem jāapsver savu vārdu ietekme uz citiem un jācenšas sniegt atgriezenisko saiti gan godīgi, gan līdzjūtīgi.

4. Empātija un izpratne:
Frankls uzsver empātijas un izpratnes nozīmi, sniedzot atgriezenisko saiti.Viņš mudina mūs ievietot kritiku, kas saņem kritiku, atzīstot viņu cilvēcību un ievainojamības.

5. Atzīstot potenciālu:
Frankls norāda, ka konstruktīvai kritikai vajadzētu būt vērstai uz to, lai palīdzētu indivīdiem atpazīt viņu neizmantoto potenciālu.Tā vietā, lai kādu nojauktu, tam vajadzētu iedvesmot viņu augt un attīstīties.

6. iedrošinājums un atbalsts:
Frankls uzsver, ka atgriezeniskā saite jāpapildina ar iedrošinājumu un atbalstu.Cilvēki, visticamāk, pieņem kritiku, kad zina, ka citi tic uzlabojumu spējām.

7. Izvairīšanās no vainas un naidīguma:
Frankls brīdina par vainošanu un naidīgu kritiku, kas var izraisīt aizsardzību un pretestību.Tā vietā viņš mudina uz sadarbības pieeju problēmu risināšanai.

8. Izvirzīšana pēc piemēra:
Frankls uzskata, ka, praktizējot sevi konstruktīvu kritiku, mēs rādām piemēru citiem, kam sekot.Tas rada izaugsmes un attīstības kultūru mūsu attiecībās un kopienās.

9. Atsauksmes kā dāvana:
Frankls Reframes atsauksmes kā dāvana, ko mēs varam piedāvāt citiem, palīdzot viņiem kļūt par labāko sevis versiju.Šī perspektīva veicina atbildības un līdzjūtības sajūtu.

10. Nozīmīgu savienojumu kopšana: