18. epizode: ļaujiet otram cilvēkam justies, ka ideja ir viņa vai viņa

Šajā Viktora E. Frankla galvenā darba daļā, cilvēka jēgas meklējumos, mēs iedziļināmies dziļajās nodarbībās, kas iegūtas no viņa pieredzes nacistu koncentrācijas nometnēs un viņa novatoriskajā psiholoģiskajā teorijā, logoterapijā.

1. Empātijas spēks:
Frankls uzsver empātijas un izpratnes nozīmi cilvēku mijiedarbībā, īpaši ekstremālos apstākļos.Izjūtot citu cilvēku ciešanām, var radīt saiknes sajūtu un dalīto cilvēci.

2. Cienot indivīdu:
Frankla pieredze nometnēs pastiprina domu, ka katram indivīdam ir raksturīga vērtība un cieņa.Pret citiem ar cieņu un viņu ideju un jūtu atzīšanu var veicināt noturību un cerību.

3. Pārliecināšanas māksla:
Frankls apspriež pārliecināšanas un ietekmes mākslu.Viņš ierosina, ka tā vietā, lai uzliktu mūsu uzskatus citiem, mums jācenšas likt viņiem justies, ka ideja vai lēmums ir viņu pašu.Šī pieeja var būt spēcīgs motivētājs.

4. Uzticības veidošana:
Uzticība ir efektīvas komunikācijas un sadarbības stūrakmens.Frankla ieskats uzticības veidošanā ir pamatots ar nepieciešamību pēc autentiskuma un sirsnības mūsu mijiedarbībā ar citiem.

5. Autonomijas iedrošināšana:
Frankls uzsvars uz to, ka citi ļauj justies īpašumtiesībām uz viņu idejām, atbilst autonomijas jēdzienam.Cilvēki, visticamāk, ir motivēti un iesaistīti, uzskatot, ka viņiem ir zināma kontrole un aģentūra.

6. Nozīmes atbilstība:
Šajā grāmatas daļā Frankla pamatziņa joprojām ir nozīme.Pat tiešākajos apstākļos indivīdi var atrast nozīmi savās darbībās, attiecībās un attieksmē pret ciešanām.

7. Klausīšanās vērtība:
Aktīvi un uzmanīgi klausīšanās citiem ir galvenais aspekts, kas liek viņiem justies novērtētiem un saprotamiem.Frankla pieredze uzsver, cik svarīgi ir pilnībā klāt mūsu mijiedarbībā.

8. Pilnvarošana ar atbildības palīdzību:
Frankla logoterapijas teorija norāda, ka indivīdi dzīvē atrod mērķi un jēgu, kad viņi uzņemas atbildību par viņu eksistenci.Mudinot citus uzņemties atbildību par viņu idejām, atbilst šim principam.

9. Iekšējās brīvības meklējumi:
Frankla pārdomas par iekšējo brīvību, pat nebrīvē, aicina mūs apsvērt iespēju izvēlēties savas reakcijas uz ārējiem apstākļiem.Šī iekšējā brīvība ir spēka un noturības avots.

10. Nodarbības personīgajai izaugsmei: