Pirmā daļa: Pamata paņēmieni, kā rīkoties ar cilvēkiem

1. epizode: Nozīmes atrašana likstās (pirmā daļa: Ja vēlaties savākt medu, nesitiet pāri bišu stropam)

Daļa no cilvēka jēgas meklējumiem Viktors E. Frankls dalās ar savu aizraujošo pieredzi kā holokausta pārdzīvojušais un iepazīstina lasītājus ar savas grāmatas pamatkoncepciju: nozīmes meklēšanu.Frankls apgalvo, ka pat ekstrēmākajos un dehumanizējošajos apstākļos indivīdiem ir spēja atrast mērķi un jēgu savā dzīvē.

Nosaukums, ja vēlaties savākt medu, nesitiet pāri bišu stropam, kalpo kā metafora Frankla pieejai.Viņš iesaka, ka mums nevajadzētu meklēt laimi tieši;Tā vietā mums jākoncentrējas uz mērķa un vērtību dzīves dzīvošanu, kas izraisīs piepildījuma sajūtu.

Koncentrācijas nometnes brutālajā realitātē Frankls novēroja, ka tie, kuriem ir jēgas izjūta un nākotnes mērķis, biežāk izdzīvoja un izturas pret ciešanām.Viņš uzsver, ka mūsu spēja izvēlēties savu attieksmi jebkurā konkrētā apstākļu kopumā ir galvenā cilvēka brīvība.

Šī daļa arī iedziļinās ieslodzīto psiholoģijā un to, kā viņu iekšējā pasaule ietekmēja viņu spēju tikt galā ar ārējām šausmām, ar kurām viņi saskārās.Frankls iepazīstina ar ideju, ka ciešanas bez nozīmes ir nepanesama, un nozīmi var atrast pat traģiskākajos apstākļos.