20. epizode: ko visi vēlas

Viktora E. Frankla cilvēka jēgas meklēšana turpina sniegt dziļu ieskatu cilvēka stāvoklī.Šajā epizodē mēs iedziļināmies vispārējā vēlmē, kas pārsniedz kultūras, laika un individuālās robežas - jēgas meklējumus.

1. Universālais jēgas meklējums:
Frankls novēro, ka neatkarīgi no viņu apstākļiem cilvēkiem ir būtiska vēlme pēc jēgas savā dzīvē.Šis mērķa meklēšana ir cilvēka eksistences raksturīga iezīme.

2. Ārpus baudas un laimes:
Kaut arī prieks un laime ir īslaicīga un bieži ir atkarīga no ārējiem faktoriem, jēgas tieksme ir dziļāks, ilgstošāks meklējums, kas mūs var uzturēt pat tumšākajos laikos.

3. Ciešanas jēgas atrašana:
Frankla pieredze nacistu koncentrācijas nometnēs uzsver ideju, ka indivīdi var atrast jēgu visizcilākajās cieņās.Šis atradums apstrīd priekšstatu, ka jēgpilnai dzīvei jābūt sāpēm.

4. griba jēgai:
Frankls ievieš gribas jēdzienu ar nozīmi kā virzošajam spēkam indivīdos.Tas ļaus mums pārsniegt sarežģītus apstākļus, meklējot mērķi.

5. Unikāls ceļš uz jēgu:
Nozīme nav viena izmēra jēdziens.Katra cilvēka ceļojums, lai atrastu jēgu, ir unikāls un dziļi personisks.Tas var ietvert attiecības, darbu, radošumu vai pat to, kā reaģē uz ciešanām.

6. Traģiskā triāde:
Frankls raksturo traģisko triādi - sāpes, vainu un nāvi - kā cilvēka eksistences pamattekstus.Tomēr tieši šīs triādes kontekstā indivīdi var atklāt dziļu nozīmi.

7. Atbildība atrast nozīmi:
Frankls apgalvo, ka mums katram ir pienākums atrast jēgu savā dzīvē.Šī atbildība nav slogs, bet gan iespēja dot ieguldījumu pasaulē mūsu pašu unikālajā veidā.

8. Brīvība atrast nozīmi:
Jēgas meklējumos indivīdi atrod unikālu brīvības veidu.Šī brīvība nav brīvība no atbildības vai ciešanām, bet gan brīvība izvēlēties savu attieksmi un reakciju uz dzīves izaicinājumiem.

9. eksistenciāla vilšanās:
Frankls brīdina par eksistenciālas vilšanās sekām - tukšuma un izmisuma sajūtu, kas var rasties, ja nenovērš jēgu.Šī neapmierinātība var izraisīt dažādas psiholoģiskas ciešanas formas.

10. Izaicinājums un dāvana: