21. epizode: Divpadsmit veidi, kā uzvarēt cilvēkus uz jūsu domāšanas veidu (pielikums, kā uzvarēt draugus un ietekmēt cilvēkus)

Dale Carnegie's How to uzvarēt draugus un ietekmēt cilvēkus piedāvā praktiskus padomus par spēcīgu attiecību veidošanu un efektīvu komunikāciju.Šajā epizodē mēs izpētīsim divpadsmit nenovērtējamos principus, kas var palīdzēt jums pārliecināt un pozitīvi ietekmēt citus.

1. Mainītas domāšanas spēks:
Kārnegijs uzsver, ka vienīgais veids, kā panākt, lai kāds izdarītu to, ko vēlaties, ir likt viņiem vēlēties to darīt.Šī domāšanas veida maiņa veido pamatu šiem divpadsmit principiem.

2. Empātijas loma:
Izpratne par citu perspektīvām un vēlmēm ir būtiska.Izjūtot viņu vajadzības, jūs varat efektīvi pielāgot savu pieeju.

3. Izvairieties no kritikas un nosodījuma:
Kritika liek cilvēkiem tikai aizsargāt.Tā vietā centieties izprast viņu viedokļus un izvairīties no to nosodīšanas.

4. Piešķiriet godīgu un sirsnīgu atzinību:
Cilvēki alkst atzīt un novērtēt.Kad komplimenti ir patiesi, var būt dziļa ietekme uz attiecībām.

5. Izraisiet dedzīgu vēlmi:
Pārsūdzēt citu pašpārliecinātību.Iezīmējiet, kā jūsu idejas vai priekšlikumi viņiem dod labumu.

6. Kļūstiet patiesi ieinteresēts:
Izrādīt sirsnīgu interesi par citiem.Klausieties uzmanīgi, uzdodiet jautājumus un mudiniet tos runāt par sevi.

7. Smaids:
Silts, patiess smaids var atbruņoties un aicināt, padarot citus vairāk uztverošus pret jūsu idejām.

8. Runājiet par otras personas interesi:
Ieradiet savu ziņojumu tādā veidā, kas rezonē ar citas personas vērtībām, vēlmēm un mērķiem.

9. Ļaujiet otram cilvēkam sajust, ka ideja ir viņa vai viņa:
Cilvēki, visticamāk, atbalsta idejas, kuras, viņuprāt, ir viņu pašu.Mudiniet viņus dot savu ieguldījumu un uzņemties atbildību.

10. Mēģiniet godīgi, lai redzētu lietas no citas personas viedokļa:
Izjust un izprot viņu perspektīvu.Tas veicina uzticību un atklātu komunikāciju.

11. Esiet simpātisks pret otra cilvēka idejām un vēlmēm:
Atzīstiet un ievērojiet viņu viedokli, pat ja jūs nepiekrītat.

12. Apelācija cēloņiem motīviem:
Iedvesmojiet citus, uzsverot, kā jūsu idejas atbilst viņu principiem un augstākām vērtībām.

13. Dramatizējiet savas idejas:
Izmantojiet spilgtus, neaizmirstamus stāstus vai piemērus, lai ilustrētu savus punktus.

14. Izmetiet izaicinājumu:
Mudiniet indivīdus uzsākt šo notikumu un tikt galā ar izaicinājumu, iedvesmojošu rīcību.

15. Sāciet ar uzslavu un godīgu atzinību:
Kad jums jārisina kļūda vai problēma, sāciet ar sirsnīgu uzslavu, lai mīkstinātu sarunas toni.

16. Netieši pievērst uzmanību cilvēku kļūdām:
Tā vietā, lai atklāti norādītu uz kļūdām, maigi virziet viņus uz sevis atklāšanu.

17. Vispirms runājiet par savām kļūdām:
Atzīstot savas kļūdas, citi var likt vēlēties atzīt viņu pašu.

18. Uzdodiet jautājumus, tā vietā, lai sniegtu tiešus pasūtījumus:
Iesaistiet citus, uzdodot jautājumus, kas viņus noved pie vēlamajiem secinājumiem.

19. Ļaujiet otrai personai saglabāt seju:
Izvairieties no pazemošanas citiem publiski.Atrodiet veidus, kā viņi graciozi glābt seju.

20. Slavējiet vismazāko uzlabojumu un slavē visus uzlabojumus:
Veiciniet progresu, atzīstot pat mazus soļus pareizajā virzienā.

21. Dodiet otram cilvēkam lielisku reputāciju, lai dzīvotu:
Izaicināt cilvēkus ievērot savas labākās īpašības un principus.

22. Izmantojiet iedrošinājumu: