2. epizode: lielais noslēpums, kas saistīts ar cilvēkiem

Daļa, kā uzvarēt draugus un ietekmēt Dale Carnegie cilvēkus, ir seši veidi, kā padarīt tādus cilvēkus kā jūs.Šajā sadaļā Kārnegijs pēta būtiskus principus spēcīgu, pozitīvu attiecību veidošanai ar citiem.

1. Lielais noslēpums: parādīt patiesu interesi:
Lielais noslēpums, kas nodarbojas ar cilvēkiem, ir izrādīt patiesu interesi par viņiem.Kārnegijs uzsver, cik svarīgi ir aktīvi un uzmanīgi klausīties citiem.Viņš uzskata, ka cilvēki parasti vairāk interesējas par sevi un viņu bažām, nevis par visu citu.Izrādot sirsnīgu interesi par viņu domām, jūtām un pieredzi, jūs varat radīt pozitīvu iespaidu un radīt sakarus.

2. Vienkāršs veids, kā radīt labu pirmo iespaidu:
Pirmie iespaidi ir ļoti svarīgi, un Kārnegijs piedāvā praktiskus padomus, kā izveidot labu.Viņš iesaka patiesi pasmaidīt, kad satiekat kādu.Silts smaids ir universāla draudzīguma pazīme un var uzreiz radīt pozitīvu atmosfēru.

3. Ja jūs to nedarāt, jūs dodaties uz nepatikšanām:
Kārnegijs uzsver, cik svarīgi ir atcerēties un izmantot cilvēku vārdus.Cilvēka vārds šai personai ir jaukākā skaņa jebkurā valodā.Ja sarunā ir kāda vārda lietošana, tiek parādīta cieņa un atzīšana, liekot viņam justies novērtētiem.

4. Vienkāršs veids, kā kļūt par labu sarunvalodisti:
Lai kļūtu par labu sarunu biedru, Kārnegijs iesaka uzdot beztermiņa jautājumus, kas mudina citus runāt par sevi.Viņš iestājas par klausīšanos vairāk nekā runājot, jo cilvēkiem patīk izteikt sevi un dalīties ar saviem stāstiem.Būdams uzmanīgs klausītājs, jūs varat izveidot jēgpilnu savienojumu.

5. Kā ieinteresēt cilvēkus:
Kārnegijs iepazīstina ar jēdzienu, kas izraisa dedzīgu vēlmi citos.Viņš skaidro, ka, lai ietekmētu cilvēkus, jums ir jāsaskaņo jūsu pieprasījumi ar viņu interesēm un vēlmēm.Prezentējot savas idejas tādā veidā, kas viņiem dod labumu, jūs varat iegūt viņu sadarbību.

6. Lieciet cilvēkiem justies svarīgiem: