Trešā daļa: kā uzvarēt cilvēkus jūsu domāšanas veidam

7. epizode: jūs nevarat uzvarēt argumentu

Šajā Viktora E. Frankla dziļā darba sadaļā Cilvēka jēgas meklējumi mēs iedziļināmies idejā, ka laimes kā dzīves mērķa sasniegšana ir principiāli kļūdaina.Frankls apgalvo, ka patiesu laimi nevar sasniegt, tieši to īstenojot;Tā vietā tas ir netiešs blakusprodukts, lai dzīvotu jēgpilnu dzīvi.

1. Laimes kā galvenā mērķa kļūda:
Frankls sāk ar kritizēšanu parasto pārliecību, ka laimei vajadzētu būt galvenajam dzīves mērķim.Viņš apgalvo, ka šī pieeja bieži noved pie neapmierinātības un neapmierinātības, jo tā padara laimi nenotveramu.

2. Laime nevar tieši rīkoties:
Balstoties uz savu pieredzi kā izdzīvojušais holokausts, Frankls uzsver, ka laime ir blakusprodukts, lai īstenotu kaut ko lielāku par sevi.To nevar tieši sasniegt, tiecoties pēc tā.

3. Laimes paradokss:
Frankls iepazīstina ar paradoksālo nodomu paņēmienu, kas ietver apzinātu izturēšanos pretī tam, ko vēlas, saskaroties ar satraukumu vai bailēm.Šis paņēmiens var palīdzēt indivīdiem atbrīvoties no pašnodarbinātiem modeļiem un atrast atvieglojumus.

4. Lielāka mērķa kalpošana:
Jēgas tieksme un mērķa izjūta bieži noved pie laimes.Frankls ierosina, ka indivīdiem jākoncentrējas uz ieguldījumu sabiedrībā, palīdzībā citiem vai personisko mērķu sasniegšana, kas atbilst viņu vērtībām.

5. Atdalīšanās no panākumiem un baudām:
Frankls atbalsta veselīgu atdalīšanos no panākumiem, baudas un laimes kā galvenajiem mērķiem.Tā vietā viņš mudina indivīdus meklēt jēgu un ļaut laimei dabiski parādīties.

6. Atbildības loma:
Atbildības uzņemšanās par savu dzīvību un izvēli ir būtiska nozīmes meklējumos.Frankls apgalvo, ka indivīdiem jāuzņemas savi pienākumi un izaicinājumi, ko viņi rada kā daļu no cilvēku pieredzes.

7. Pašnodarbinātības gadījums:
Frankls uzsver pašpārliecinātības jēdzienu, kurā indivīdi pārsniedz savas pašpārliecinātības, lai sazinātos ar kaut ko lielāku-neatkarīgi no tā, vai tā ir viņu ģimene, kopiena vai augstāks mērķis.

8. Autentiskums un sevis atklāšana:
Dzīvei jēgpilnu dzīvi nepieciešama autentiskums un sevis atklāšana.Frankls mudina indivīdus pārdomāt savas vērtības, stiprās un kaislības, lai saskaņotu viņu rīcību ar savām visdziļākajām.

9. Ciešanas loma: