Episodi 11: 13 gabimet më të reja të pasura

Në javën e punës 4-orëshe nga Timothy Ferriss, të kuptuarit dhe shmangia e gabimeve të zakonshme është thelbësore në rrugën për t'u bërë pjesë e të pasurve të rinj (NR).Ferriss nxjerr në pah gabimet më të përhapura që mund të pengojnë udhëtimin tuaj në një jetë më të përmbushur dhe të çliruar.Këtu janë 13 gabimet e reja të reja të pasura për tu larguar nga:

Dreamsndrrat e shtyrjes: Një nga gabimet më domethënëse është shtyrja e ëndrrave dhe pasioneve tuaja.Mos prisni pensionin për të filluar të jetoni jetën që dëshironi.

Me pamje nga koha: Koha është burimi juaj më i vlefshëm.Mos e shkatërroni atë në detyra dhe aktivitete të parëndësishme që nuk përputhen me qëllimet tuaja.

Injorimi i ëndrrave tuaja: Shumë njerëz injorojnë dëshirat e tyre të vërteta për shkak të presioneve shoqërore ose frikës nga e panjohura.Përqafoni ëndrrat tuaja dhe bëni ato një përparësi.

Pranimi i parazgjedhur: Mos u zgjidh për rrugën e paracaktuar të një karriere tradicionale dhe pensioni.Sfidoni status quo -në dhe krijoni stilin e jetës tuaj unike.

Të besosh në kufizime: Kufizimet e vetë-imponuara, të tilla si të besosh se duhet të punosh një punë 9 deri në 5, mund të të pengojnë të arrish një jetë të lirisë.

Keqkuptimi i pasurisë: Pasuria nuk ka të bëjë vetëm me paratë.Bëhet fjalë për të pasur kontroll mbi kohën tuaj dhe aftësinë për të ndjekur pasionet tuaja.

Multitasking: Multitasking mund të çojë në joefikasitet dhe zvogëlim të produktivitetit.Përqendrohuni në një detyrë të rëndësishme në një kohë.

Mungesa e qëllimeve të qarta: Pa qëllime të qarta, ju do të zhvendosni jetën pa ndjenjën e qëllimit.Vendosni qëllime specifike dhe krijoni një plan për t'i arritur ato.

Neglizhimi i shëndetit: Injorimi i mirëqenies tuaj fizike dhe mendore mund të çojë në djegien dhe të pengojë udhëtimin tuaj drejt të pasurve të rinj.

Shmangia e rrezikut: Luajtja e tij e sigurt dhe shmangia e rrezikut mund të kufizojë mundësitë tuaja për rritje dhe sukses.

Në pritje të lejes: Ju nuk keni nevojë për leje për të ndjekur ëndrrat tuaja.Merrni iniciativë dhe filloni të punoni drejt qëllimeve tuaja.

Frika nga kritika: Frika nga kritika ose dështimi mund t'ju mbajë prapa.Përqafoni dështimin si një mundësi mësimi dhe mos lejoni që mendimet e të tjerëve t'ju pengojnë.

Koha e keqmenaxhimit: Menaxhimi i dobët i kohës mund të çojë në orë të humbura.Përdorni kohën me mençuri për të arritur qëllimet tuaja dhe për të maksimizuar lirinë tuaj.