Përfundim:

 Java e punës 4-orësh përfundon me një mesazh të fuqishëm: jeta është shumë e shkurtër për të shtyrë ëndrrat tuaja deri në pension.Timothy Ferriss inkurajon lexuesit të ndërmarrin veprime të menjëhershme në ndjekje të stilit të jetës së tyre ideale.Ai thekson se stili i jetës së NR nuk ka të bëjë me dembelizmin, por për hartimin e një jete që siguron edhe bollëk financiar dhe lirinë për të jetuar sipas kushteve tuaja.

Libri nënvizon rëndësinë e kohës si asetet më të vlefshme dhe avokatët për të arritur më shumë me më pak.Sfidon nocionin tradicional se puna e palodhur dhe orët e gjata janë shtigjet e vetme për sukses dhe pasuri.

Në fund të fundit, java e punës 4-orëshe është një thirrje për veprim për ata që guxojnë të ëndërrojnë një lloj jete tjetër.Shtë një ftesë për të vënë në dyshim status quo -në, për të përqafuar ndryshimin dhe për të marrë rreziqe të llogaritura në ndjekjen e lirisë personale dhe financiare.Libri shërben si një plan për krijimin e një jete që i jep përparësi përvojave, aventurave dhe përmbushjes mbi monotoninë e bluarjes 9 me 5.