ตอนที่ 1: The Man ที่ต้องการทองคำ

ในบาบิโลนโบราณมีชายคนหนึ่งชื่อ Bansir ผู้ซึ่งเป็นผู้สร้างรถม้า
แม้เขาจะทำงานหนักเขาก็พยายามที่จะทำให้จบลงและฝันที่จะได้รับความมั่งคั่ง
อยู่มาวันหนึ่ง Bansir ได้พบกับเพื่อนในวัยเด็กของเขา Kobbi ซึ่งกลายเป็นนักดนตรีที่ประสบความสำเร็จ

Kobbi สังเกตเห็นความทุกข์ของ Bansir และแนะนำให้เขารู้จักกับชายผู้มั่งคั่งชื่อ Arkad หรือที่รู้จักกันในชื่อคนที่ร่ำรวยที่สุดในบาบิโลน
 Arkad ตกลงที่จะแบ่งปันภูมิปัญญาของเขากับ Bansir รวบรวมกลุ่มชายหนุ่มที่กระตือรือร้นรวมถึง Kobbi เพื่อฟัง

ด้วยความกระตือรือร้นอย่างมาก Arkad เริ่มต้นด้วยการเน้นความสำคัญของการออม
เขาแนะนำแนวคิดของการรักษาครั้งแรกสำหรับกระเป๋าเงินลีนแนะนำให้ทุกคนประหยัดอย่างน้อย 10% ของรายได้ของพวกเขา
10% นี้ไม่ควรสัมผัส แต่ลงทุนอย่างชาญฉลาด

Bansir และคนอื่น ๆ รู้สึกทึ่งพวกเขาตระหนักว่าขั้นตอนแรกสู่ความมั่งคั่งคือการจ่ายตัวเองก่อน
จัดสรรรายได้ส่วนหนึ่งก่อนที่พวกเขาจะจ่ายเงินอย่างอื่นแนวคิดนี้พวกเขาเข้าใจวางรากฐานสำหรับอนาคตทางการเงินของพวกเขา