ตอนที่ 2: The Richest Man in Babylon

ในขณะที่อาร์คาดยังคงเรียนรู้ Bansir และ Kobbi พยายามอย่างกระตือรือร้นที่จะเข้าใจหลักการแห่งความมั่งคั่ง
Arkad แบ่งปันการเดินทางส่วนตัวของเขาว่าเขาเริ่มต้นเป็นนักเขียนง่ายๆ แต่กลายเป็นคนที่ร่ำรวยที่สุดในบาบิโลน

เขาอธิบายการรักษาครั้งที่สองสำหรับกระเป๋าเงินลีนซึ่งเกี่ยวข้องกับการใส่เงินที่บันทึกไว้ในการทำงานArkad เน้นเงินนั้น
เหมือนทาสสามารถทำงานให้กับอาจารย์และหารายได้มากขึ้นเขาสนับสนุนให้ Bansir และคนอื่น ๆ ลงทุนรายได้ที่บันทึกไว้อย่างชาญฉลาดเพื่อให้แน่ใจว่าพวกเขาเติบโตขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป

คำพูดของ Arkad สะท้อนกับชายหนุ่มอย่างลึกซึ้งพวกเขาเข้าใจว่าการประหยัดเงินเพียงไม่เพียงพอ
มันจะต้องลงทุนในกิจการที่สัญญาว่าจะได้รับผลตอบแทนจากการลงทุนของพวกเขา