أغنى رجل في بابل من قبل جورج س. كلاسون

في مقدمة الكتاب ، قام جورج س. كلاسون بتعيين المسرح من خلال وصف السياق التاريخي لبابل ، وهي مدينة معروفة بثروتها وازدهارها.
ويوضح أن مبادئ النجاح المالي الذي تم استكشافه في الكتاب مستمدة من الأمثال والدروس البابلية القديمة ،
التي تم تمريرها عبر الأجيال.

يقدم كلاسون القارئ للشخصيات والقصص التي ستنقل هذه المبادئ الخالدة.
ويؤكد أن أسرار الثروة ، كما تم تدريسها في بابل ، ليست مخصصة للقلة المميزة ولكنها متاحة لأي شخص يبحث عنها.
تدعو المقدمة القراء إلى العودة في الوقت المناسب لتعلم الحكمة التي جعلت بابل أغنى مدينة في عصرها.