الحلقة 1: الرجل الذي أراد الذهب

في بابل القديمة ، عاش رجل يدعى بانسر الذي يكدح ليلا ونهارا كبناء عربة.
على الرغم من عمله الشاق ، فقد كافح من أجل تلبية احتياجاتهم ويحلمون باكتساب الثروة.
في يوم من الأيام ، التقى بانزير صديق طفولته ، كوبي ، الذي أصبح موسيقيًا ناجحًا.

لاحظ كوبي محنة بانسر وقدمه إلى رجل ثري يدعى أركاد ، المعروف باسم أغنى رجل في بابل.
 وافق أركاد على مشاركة حكمته مع Bansir ، حيث جمع مجموعة من الشباب المتحمسين ، بمن فيهم Kobbi ، للاستماع.

بحماس كبير ، بدأ أركاد بالتأكيد على أهمية الادخار.
قدم مفهوم العلاج الأول لمحفظة هزيلة ، ونصح الجميع بتوفير 10 ٪ على الأقل من دخلهم.
هذا 10 ٪ لم يتم لمسه ولكن استثمر بحكمة.

كان بانسير والآخرين مفتونين.أدركوا أن الخطوة الأولى نحو الثروة كانت دفع أنفسهم أولاً ،
وضع جانبا جزء من أرباحهم قبل أن يدفعوا مقابل أي شيء آخر.هذا المفهوم ، فهموا ، وضع الأساس لمستقبلهم المالي.