الحلقة 2: أغنى رجل في بابل

وبينما واصل أركاد دروسه ، سعى Bansir و Kobbi بفارغ الصبر إلى فهم مبادئ الثروة.
شارك أركاد رحلته الشخصية ، كيف بدأ ككاتب بسيط لكنه أصبح أغنى رجل في بابل.

وأوضح العلاج الثاني لمحفظة هزيل ، والتي تضمنت وضع الأموال المحفوظة للعمل.أكد أركاد على هذا المال ،
مثل العبد ، يمكن أن تعمل لسيدها وكسب المزيد من المال.وشجع بانسر والآخرين على استثمار أرباحهم المحفوظة بحكمة ، لضمان نمت مع مرور الوقت.

صدى كلمات أركاد بعمق مع الشباب.لقد فهموا أن مجرد توفير المال لم يكن كافيًا ؛
كان لا بد من استثمارها في المشاريع التي وعدت بالعائد على استثماراتهم.