الحلقة 5: قوانين الذهب الخمسة

مع مشروع العربات في الاضطرابات ، تحول Bansir و Kobbi إلى Arkad للحصول على التوجيه.قدمهم إلى قوانين الذهب الخمسة ،
 وقال ، وهو أمر ضروري لأي شخص يسعى للحصول على النجاح المالي.

    يأتي الذهب عن طيب خاطر وفي زيادة الكمية لأي شخص يحفظ ما لا يقل عن 10 ٪ من أرباحه:
كرر أركاد أهمية العلاج الأول ، مع التركيز على أن المدخرات المتسقة كانت أساس الثروة.

    عمال الذهب بجد وبشكل مرضٍ بالنسبة للمالك الحكيم الذي يجدها عمالة مربحة:
وأوضح أن الأموال المستثمرة بحكمة يمكن أن تولد المزيد من الثروة من خلال المشاريع المربحة.

    يربط الذهب بحماية المالك الحذر الذي يستثمرها تحت نصيحة الرجال الحكيمة في معالجته:
ابحث عن مشورة الخبراء قبل إجراء الاستثمارات ، ولا تتسارع إلى مشاريع غير مألوفة.

    ينزلق الذهب بعيدًا عن الرجل الذي يستثمرها في الشركات أو الأغراض التي لا يكون مألوفًا بها أو لا تتم الموافقة عليها من قبل أولئك المهرة في مواجهتها:
 تجنب الاستثمارات التي لا تفهمها.

    يفر الذهب من الرجل الذي سيجبره على الأرباح المستحيلة أو الذي يتبع نصيحة الجذابة من المحتالين والمستشارين غير الكفاءة:
احذر من المخططات التي تعد بعوائد غير واقعية.

أدرك Bansir و Kobbi أخطائهم وتعهدوا بتطبيق هذه القوانين بجد في مساعيهما المالية.
لقد فهموا أنه على الرغم من أن الطريق إلى الثروة قد يكون تحديًا ، إلا أنه كان يسترشد بهذه المبادئ الخالدة.