الحلقة 7: جدران بابل

طلب داباسير ، وهو تاجر ناجح في بابل ، نصيحة من أركاد حول كيفية حماية ثروته.
أوضح أركاد أنه على الرغم من أن الادخار والاستثمار أمر حيوي ، إلا أن حماية ثروة الفرد كانت بنفس القدر من الأهمية.

أخبر أركاد داباسير عن العلاج الخامس لمحفظة هزيل ، مما أكد على أهمية حماية الثروة من خلال تدابير حكيمة وحكيمة.
شبها بحماية كنوز المدينة من خلال الحفاظ على جدرانها.

فهم داباسير القياس.لقد أدرك أنه ، تمامًا كما يمكن لثروة المدينة حماية مواطنيها ، فإن حماية أصوله ستضمن أمنه المالي.
بدأ في اتخاذ تدابير لحماية ثروته ، مثل تنويع استثماراته واكتساب التأمين لمشاريعه التجارية.