الحلقة 8: تاجر جمل بابل

في هذه الحلقة ، طلب رجل يدعى Hadan Gula ، المعروف بتجارته في الإبل ، نصيحة من Arkad.
جمع هادان جولا مبلغًا كبيرًا من المال من تجارة الإبل لكنه لم يكن متأكدًا من كيفية إدارتها بحكمة.

شارك أركاد حكمة العلاج السادس لمحفظة هزيل ، والتي نصحت الأفراد بجعل مساكنهم استثمارات مربحة.
 وأوضح أن امتلاك الممتلكات أو الاستثمار في منزله يمكن أن يزيد من قيمته بمرور الوقت ، مما يوفر مصدرًا للثروة.

اتخذ حنا غولا هذه النصيحة إلى القلب.قرر الاستثمار في العقارات بالقرب من مدينة بابل المتنامية ، وعلى مر السنين ،
زادت قيمة ممتلكاته العقارية بشكل كبير.لقد تعلم أنه من خلال إجراء استثمارات عقارية ذكية ، يمكنه ضمان مستقبل مالي أكثر أمانًا.