Част четвърта: Културата

Епизод 13: Не бъди магаре - Част 4 от дълбока работа: Правила за фокусиран успех в разсеян свят

В част 4 от книгата на Cal Newport Deep Work, Нюпорт представя интригуващата концепция за Don't Be Lokey, тъй като той продължава да предоставя стратегии за увеличаване на вашия дълбок работен потенциал.

Притчата за отлагане на магарето

Концепцията за Don't Be Lonkey е илюстрирана чрез притча.Представете си магаре, стоящо точно по средата между две еднакво изкушаващи купчини сено.Тъй като магарето не може да реши коя купчина да избере, в крайна сметка гладува до смърт поради неспособността си да вземе решение.

Урокът: Избягвайте когнитивното претоварване

В контекста на дълбоката работа притчата служи като метафора за хора, които се опитват да жонглират твърде много задачи или проекти едновременно.Когато не сте в състояние да дадете приоритет и да се съсредоточите върху една важна задача, вие ставате като магарето, парализирано от нерешителност и не можете да постигнете смислен напредък.

Принципът на приоритет

За да не бъде магаре, Нюпорт предлага да се възприеме принципа на приоритет.Този принцип включва вземане на ясно решение за най -важното и след това посвещаване на вашето време и енергия на тази задача.Като зададете ясни приоритети, можете да гарантирате, че усилията ви са концентрирани върху най -важната работа.

Три важни стратегии

Newport очертава три ключови стратегии за ефективно прилагане на принципа на приоритета:

20-процентовото правило: Фокусирайте се върху малкия брой задачи, които дават значителни резултати.Определете дейностите, които са най -приведени в съответствие с вашите цели и концентрирайте енергията си върху тях.

Законът на три: Ограничете се само до три значителни задачи или проекти на ден.Като поддържате ежедневните си цели управляеми, можете да гарантирате, че не се разпространявате твърде тънки.

Седмичен преглед: провеждайте седмичен преглед на вашите задачи и цели.Помислете върху вашите постижения и задайте приоритети за предстоящата седмица.Тази практика ви помага да останете на път и да предотвратите претоварването.

Заключение: Силата на приоритизацията