Pennod 2: Mae'r caws yn rhedeg allan

Yn Rhan 2: Mae'r caws yn rhedeg allan, mae'r stori'n cymryd tro annisgwyl wrth i'r cymeriadau arogli, sgwrio, hem, a haw yn darganfod bod y caws yng Ngorsaf Gaws C wedi rhedeg allan yn llwyr.Mae'r datblygiad hwn yn anfon tonnau sioc trwy fywydau'r cymeriadau ac yn symbol o realiti newid ac ansicrwydd yr ydym i gyd yn eu hwynebu.

Mae arogli a sgwrio, y llygod, yn derbyn y sefyllfa ar unwaith am yr hyn ydyw.Nid ydynt yn gwastraffu unrhyw amser yn galaru am golli'r caws ac yn lle hynny yn ymateb yn reddfol, gan fynd ati i ddod o hyd i gaws newydd yn y ddrysfa.Mae eu hymddygiad yn tynnu sylw at bwysigrwydd cydnabod newid yn gyflym a gweithredu.

Mae Hem a Haw, y bobl fach, yn ymateb yn wahanol.Ar y dechrau, maent yn gwadu, gan wrthod credu bod eu caws annwyl wedi diflannu.Mae hem, yn benodol, yn mynd yn ddig ac yn rhwystredig, gan fynnu bod y caws yn dychwelyd.Mae Haw, fodd bynnag, yn dechrau sylweddoli na fydd glynu wrth y gorffennol yn datrys eu problem, ac mae'n dechrau ystyried y syniad o ddod o hyd i gaws newydd.

Mae'r rhan hon o'r llyfr yn ddarlun pwerus o'r gwahanol ffyrdd y mae pobl yn ymateb wrth wynebu newid.Mae'n pwysleisio bod newid yn anochel, a gall ymwrthedd iddo arwain at farweidd -dra a rhwystredigaeth.Mae ymatebion y cymeriadau yn annog darllenwyr i fyfyrio ar eu hymatebion eu hunain i newid ac a ydyn nhw'n debycach i aroglau a sgwrio, sy'n addasu'n gyflym, neu hem a haw, sy'n gwrthsefyll newid i ddechrau.