Jakso 10: Alitajunnan taipumus on elämää

Tässä Joseph Murphyn alitajuntasi mielessä kirjoittaja on alitajuntaan liittyvän mielen luontainen luonne korostaen sen luonnollista taipumusta elämää ja kasvua.Tämän taipumuksen ymmärtäminen voi auttaa yksilöitä hyödyntämään alitajuisten mielensä voiman elämään enemmän.

Avainkohdat:

Alitajuntaa palvelijana: Murphy toistaa, että alitajuntasi mielesi on kuin uskollinen palvelija.Se vaatii uskomuksiasi, ajatuksiasi ja toiveitasi komennoina ja toimii ahkerasti tehdäksesi niistä todellisuutta.Ei kuitenkaan kyseenalaista, ovatko nämä komennot positiivisia vai negatiivisia;Se seuraa yksinkertaisesti johtoasi.

Elämävaihe: Murphy väittää, että alitajuntaan liittyvällä mielellä on elämää, rakentava ja luova taipumus.Se pyrkii aina parantamaan elämääsi, edistämään hyvinvointia ja auttamaan sinua voittamaan haasteet.Kun kohdistat ajatuksesi ja uskomuksesi positiivisiin tuloksiin, annat alitajuntasi työskennellä sinun eduksesi.

Negatiivisen ilmastoinnin voittaminen: Elämännellä kaltevuuteensa huolimatta alitajuntaa voi vaikuttaa voimakkaasti ulkoisista lähteistä tai aiemmista kokemuksista.Murphy suosittelee, että voit kunnostaa alitajuntaasi ruokkimalla jatkuvasti positiivisia ajatuksia ja uskomuksia.Tämä uudelleenohjelmointi voi korvata minkä tahansa negatiivisen ohjelmoinnin menneisyydestä.

Murphy suosittelee, kuinka hyödyntää elinkaaren taipumusta: alitajuntaan liittyvän mielesi, kuten päivittäisten vakuutusten ja visualisoinnin, omaksumista käyttämään alitajuntaan.Nämä tekniikat auttavat sinua kommunikoimaan toiveesi selvästi alitajuntaan ja lisäämään positiivisia uskomuksia tavoitteistasi.

Uskon rooli: Uskolla on merkittävä rooli alitajuntasi elinkaaren taipumuksen aktivoinnissa.Uskominen tavoitteidesi mahdollisuuteen ja luottaa alitajuntaan mielesi työskentelyyn heitä kohtaan on ratkaisevan tärkeää.Epäily ja epäusko voivat estää edistymistäsi.

Negatiivisten ehdotusten välttäminen: Murphy varoittaa muiden kielteisten ehdotusten hyväksymisestä tai asunnosta pessimistisissä ajatuksissa.Nämä voivat torjua alitajuntaanne.Sen sijaan päätä tietoisesti keskittyä positiivisiin ja rakentaviin ideoihin.

Itsekuvasi voima: omakuvallasi on keskeinen rooli elinkaaren taipumuksen aktivoinnissa.Jos näet itsesi menestyvänä, onnellisena ja terveenä, alitajuntasi pyrkii osoittamaan nämä ominaisuudet elämässäsi.