Jakso 33: Kuinka käyttää alitajuntasi mielesi onnellisuuteen

Joseph Murphyn alitajuntasi mielessä kirjoittaja korostaa alitajuntamme mielemme valtavaa vaikutusta yleiseen onnellisuuteen ja hyvinvointiin.Tämä jakso pohtii käytännöllisiä tekniikoita valjastaaksesi alitajuntaan mielesi voimaa viljellä onnellisuutta elämässäsi.

Avainkohdat:

Alitajunnan mielen rooli onnellisuudessa: Alitajuntasi mielesi on keskeinen rooli tunteiden, käsityksen ja yleisen onnellisuuden muotoilussa.Työskentelemällä sopusoinnussa alitajuntasi kanssa, voit parantaa merkittävästi hyvinvointiasi.

Positiivinen omakuva: Viljele positiivista omakuvaa vakuuttamalla omavaraisuus ja onnellisuuden ansaitseminen.Korvaa itsekritiikki ja epäily vakuutuksilla, kuten olen onnellisuuden ja toteutumisen arvoinen.

Harjoittele kiitollisuutta: Ilmaise säännöllisesti kiitollisuutta elämäsi siunauksista.Kiitollisuus auttaa ohjelmoimaan alitajuntasi keskittymään olemassaolosi positiivisiin puoliin.

Onnellisuuden visualisointi: Käytä visualisointitekniikoita kuvitellaksesi elävästi iloisia ja tyydyttävää tilannetta.Alitajunta -ajattelusi tulkitsee näitä mielenkuvia todellisuudeksi, vaikuttaen tunteisiisi vastaavasti.

Vahvistukset onnellisuudelle: Kehitä onnellisuudelle erityisiä vakuutuksia, kuten olen iloinen ja tyytyväinen ihminen tai onnellisuus virtaa vaivattomasti elämääni.Vahvista nämä lausunnot toistuvasti positiivisuuden lisäämiseksi.

Vapauta negatiiviset tunteet: Tunnusta ja vapauta negatiiviset tunteet, kuten viha, kauna tai suru.Alitajuntasi mielesi voi auttaa sinua päästämään irti näistä tuhoisista tunteista, tasoittaen tietä onnellisuuteen.

Anteeksianto: Anteeksianto on tehokas työkalu onnellisuuteen.Harjoittele anteeksi niitä, jotka ovat vääriä sinua, koska se vapauttaa alitajuntaan mielen kantamasta kaunaa.

Asu nykyisyydessä: Nykyinen hetki on, missä onnellisuus asuu.Vältä asumista menneisyydessä tai huolestuttava tulevaisuudesta.Keskity nyt ilon ja tyytyväisyyden kokemiseen.

Iloiset vakuutukset: Muistuta säännöllisesti, että onnellisuus on luonnollinen tilasi.Vahvistukset, kuten onnellisuus, ovat syntymäoikeuteni vahvistavat tätä uskomusta.

Ympäröi itsesi positiivisuudella: Yhdistä ihmisiin, ympäristöihin ja aktiviteetteihin, jotka säteilevät positiivisuutta ja onnellisuutta.Alitajuntasi mielesi imee nämä vaikutteet ja kohoaa omaa emotionaalista tilaa.

Ohjaa negatiiviset ajatukset: Kun negatiiviset ajatukset syntyvät, korvaa ne positiivisilla, rakentavilla ajatuksilla.Alitajuntasi mielesi voidaan kouluttaa hylkäämään negatiivisuus ja omaksumaan onnellisuus.

Luo onnellisuusrituaali: Luo päivittäinen onnellisuusrituaali, joka sisältää nautit riippumatta siitä, onko kyseessä lukeminen, maalaus tai viettää aikaa luonnossa.Tämä merkitsee alitajuntaa, että onnellisuus on ensisijainen tavoite.

Meditaatio ja tietoisuus: Säännöllinen meditaatio ja tietoisuuskäytännöt auttavat sinua muodostamaan yhteyden sisäiseen itsesi kanssa, vähentämään stressiä ja edistämään onnellisuutta.

Aseta onnellisuustavoitteet: Määritä, mitä onnellisuus tarkoittaa sinulle ja aseta selkeät tavoitteet sen saavuttamiseksi.Visualisoi itsesi elämään onnellista elämää, ja alitajuntasi mielesi pyrkii tekemään siitä todellisuuden.