Jakso 36: Kuinka käyttää alitajuntasi mielesi päätökseen

Joseph Murphyn alitajuntasi mielesi voima tutkii, kuinka voit hyödyntää alitajuntasi mielesi uskomattomia potentiaalia tehdä parempia päätöksiä ja elää tyydyttävämpää elämää.Tässä jaksossa syventämme alitajuntasi mielesi käyttämistä päätöksentekomahdollisuuksien parantamiseksi.

Avainkohdat:

Alitajuntapäätöksentekijä: Alitajuntasi mielesi on voimakas päätöksentekijä.Se käsittelee valtavia määriä tietoa ja napauttaa intuitioon ja viisauteen auttaaksesi sinua tekemään valintoja.

Kolmivaiheinen prosessi: Dr. Murphy hahmottelee yksinkertaisen kolmivaiheisen prosessin alitajunnan mielesi hyödyntämiseksi parempaan päätöksentekoon:

a.Määritä päätös: Määritä selvästi ja tarkasti tekemäsi päätös.Kirjoita se alas, jotta se olisi konkreettinen ja tarkka.

b.Oletetaan, että päätös tehdään: Kuvittele, että päätös on jo tehty myöntävästi.Tunne, että tähän päätökseen liittyvät tunteet ovat oikea.

c.Antaudu alitajuntaan: Päästä irti tietoisesta, ahdistuneesta ajatuksesta päätöksestä.Luota alitajuntaan antaaksesi sinulle oikean vastauksen omalla ajallaan.

Luottamus ja usko: Kehitä luottamusta ja uskoa alitajunnan mielesi kykyyn ohjata sinua.Usko sisäiseen viisauteen on ratkaisevan tärkeää, jotta tämä prosessi toimii tehokkaasti.

Vältä kiireellisiä päätöksiä: Paineen tai stressin alla tehdyt impulsiiviset päätökset ovat usein valitettavia.Käytä tätä tekniikkaa, kun sinulla on aikaa harkita, ja kun panokset eivät ole liian korkeat.

Positiiviset vakuutukset: Käytä positiivisia vakuutuksia alitajunnan mielesi ohjelmointiin.Esimerkiksi, olen suuri päätöksentekijä.Luotan sisäiseen viisauteeni.

Hiljaa mielesi: Harjoittele rentoutumistekniikoita, meditaatiota tai tietoisuutta hiljentääksesi tietoista mieltäsi.Rauhallinen mieli on vastaanottavaisempi alitajunnan viisauteen.

Unelmat ja oivallukset: Kiinnitä huomiota unelmiin ja sinulle tuleviin äkillisiin oivalluksiin.Joskus alitajunta ilmoittaa tärkeistä päätöksistä näiden kanavien kautta.

Ylläpidä päätöksentekoa: Pidä päiväkirja päätöksistä, jotka olet tehnyt tämän prosessin ja tulosten avulla.Mieti, kuinka luottaa alitajuntaan on hyötynyt sinulle.

Opi virheistä: Jos sinusta tuntuu, että olet tehnyt väärän päätöksen, älä asu siinä.Sen sijaan katso sitä oppimiskokemuksena ja luota siihen, että alitajunta auttaa sinua tekemään tulevaisuudessa parempia päätöksiä.

Päivittäinen harjoittelu: Tee päätöksenteko alitajuntaan päivittäisen harjoituksen kanssa.Mitä enemmän teet sen, sitä enemmän vahvistat intuitiivisia päätöksentekokykyäsi.