Jakso 41: Kuinka käyttää alitajuntasi mielesi rauhaan ja onnellisuuteen

Joseph Murphyn alitajunta -mielesi voimassa huomaat, kuinka valjastaa alitajuntaan liittyvän mielesi uskomattoman voiman löytää sisäinen rauha ja kestävä onnellisuus.Tässä jaksossa tutkitaan käytännön tekniikoita ja oivalluksia, jotka auttavat sinua viljelemään rauhallista mieltä ja elämään aidosti onnellista elämää.

Avainkohdat:

Alitajunnan mielesi rooli: Alitajuntasi mielelläsi on merkittävä rooli sisäisen rauhan ja yleisen onnellisuuden määrittämisessä.Ymmärtämällä ja hyödyntämällä sen voimaa voit luoda harmonisemman ja iloisemman elämän.

Positiiviset vakuutukset: Luo rauhaan ja onnellisuuteen liittyvät vakuutukset, jotka heijastavat haluamasi mielen tilaa.Esimerkkejä ovat olen rauhassa itseni ja maailman kanssa ja valitsen onnellisuuden joka hetki.

Visualisointi: Visualisoi itsesi syvällisen rauhan ja onnellisuuden tilassa.Kuvittele rauhallisuuden, tyytyväisyyden ja ilon tunteet, jotka virtaavat elämäsi kaikilla osa -alueilla.

Vapauta negatiiviset tunteet: Tunnista ja vapauta negatiiviset tunteet, kuten viha, kauna tai pelko, jotka saattavat estää sisäisen rauhan ja onnellisuuden.Päästä irti menneistä valituksista ja valitse anteeksianto.

Kiitollisuus: Viljele kiitollisuuden tunnetta elämäsi siunauksista ja positiivisista puolista.Keskittyminen siihen, mihin olet kiitollinen, voi siirtää näkökulmasi kohti onnellisuutta.

Nykyinen tietoisuus: Harjoittele tietoisuutta ja nykyistä tietoisuutta.Hyödynnä jokaisen hetken kauneus ja rikkaus asumatta menneisyydessä tai huolestuttamatta tulevaisuudesta.

Itse myötätunto: Ole kiltti ja myötätuntoinen itseäsi kohtaan.Vältä itsekritiikkiä ja negatiivista itsepuhetta.Hemmottele itseäsi samalla rakkaudella ja huolella, jota tarjoat rakkaalle ystävälle.

Rajoita negatiivisia panoksia: minimoi altistuminen negatiivisille uutisille, sosiaaliselle medialle tai myrkyllisille ympäristöille, jotka voivat häiritä sisäistä rauhaa ja onnellisuuttasi.

Positiivinen visualisointi: Käytä mielikuvitustasi visualisoidaksesi elämäsi, joka on täynnä positiivisia kokemuksia, rakastavia suhteita ja saavutuksia, jotka tuovat onnellisuutta.

Asetukset Asetukset: Aseta selkeät aikomukset rauhaan ja onnellisuuteen, jonka haluat kokea.Ole tarkka elämäsi alueilla, joilla etsit parannusta.

Hyväksyntä: Harjoittele asioiden hyväksymistä, joita et voi muuttaa.Hyödynnä elämän puutteita ja haasteita kasvu- ja oppimismahdollisuuksina.

Meditaatio ja rentoutuminen: Sisällytä meditaatio- tai rentoutumistekniikat päivittäiseen rutiiniisi rauhoittaaksesi mieltäsi, vähentääksesi stressiä ja parantamaan sisäistä rauhaa.

Positiivinen itsepuhe: Korvaa negatiivinen itsepuhe positiivisilla vakuutuksilla ja rohkaisevilla sanoilla, jotka lisäävät itsetuntoa ja onnellisuuttasi.

Viljele positiivisia suhteita: Ympäröi itsesi tukevilla, positiivisilla ihmisillä, jotka kohottavat ja inspiroivat sinua.

Palvele muita: Ystävällisyyttä ja palveluita muille voi tuoda valtavaa iloa ja toteutumista, myötävaikuttaen yleiseen onnellisuuteen.

Elä linjassa arvojesi kanssa: Kohdista toimintasi ja valintasi perusarvoihisi ja uskomuksiin.Asuminen todenmukaisesti voi johtaa syvään sisäiseen rauhaan.