Episodio 9: Affari di Marita

Nell'affare di Marita, Malcolm Gladwell ci introduce al concetto di eredità culturali ed esplora il modo in cui modellano le opportunità e i risultati degli individui.
Lo fa esaminando il successo di un particolare gruppo di studenti nel South Bronx, New York, e confrontandolo con le sfide affrontate da altri studenti in
aree più ricche.

L'episodio inizia con la storia di Marita, una ragazza che vive in un quartiere svantaggiato nel sud del Bronx.Nonostante abbia affrontato numerosi ostacoli e frequentando
Una scuola gravemente sottofinanziata, Marita eccelle accademicamente e fa parte di un programma educativo unico noto come KIPP (Knowledge Is Power Program).
Kipp offre ai suoi studenti un giorno scolastico più lungo e un anno scolastico più lungo, dando loro più tempo per imparare e recuperare i loro coetanei più privilegiati.

Gladwell discute l'idea che il successo degli studenti di Kipp come Marita sia dovuto alla capacità del programma di infondere una forte etica del lavoro e un senso di urgenza.
Dedicando più tempo all'istruzione, questi studenti sviluppano abitudini di disciplina e perseveranza che li distinguono dai loro coetanei.

Gladwell introduce quindi il concetto di lasciti culturali, che sono le credenze, i valori e i comportamenti tramandati da una generazione all'altra.
Sostiene che gli studenti KIPP beneficiano di eredità culturali che enfatizzano il duro lavoro, la disciplina e l'importanza dell'educazione.Questi lasciti, instillati da
I loro genitori e il programma KIPP contribuiscono al loro successo accademico.

Per evidenziare il significato dei lasciti culturali, Gladwell contrasta le esperienze degli studenti KIPP con quelli dei bambini provenienti da contesti più ricchi.
Sostiene che i lasciti culturali delle famiglie benestanti spesso danno la priorità al tempo libero e al lavoro sul lavoro e sul rendimento accademico.Di conseguenza, questi studenti potrebbero non farlo
Sviluppa lo stesso livello di disciplina e etica del lavoro delle loro controparti KIPP.