Episode 1: Viktigheten av å fokusere på øyeblikket.

I bok 1 av meditasjoner av Marcus Aurelius reflekterer forfatteren over viktigheten av å fokusere på nåtiden.Han understreker verdien av mindfulness og bor i her og nå.Her er et utvidet syn på dette konseptet:

Marcus Aurelius begynner bok 1 av meditasjoner med en dyp påminnelse om at våre tanker og handlinger skal være sentrert om øyeblikket.Han fremhever betydningen av å være fullt engasjert i nå, da det er den eneste gangen vi virkelig har kontroll over.Fortiden er allerede borte, og fremtiden er usikker, så nåtiden er der vår makt ligger.

Keiser-filosofen antyder at vi ofte kaster bort vår mentale og emosjonelle energi på ting utenfor vår kontroll, for eksempel eksterne hendelser eller andres meninger.Han oppfordrer oss til å omdirigere denne energien mot å forstå oss selv, våre reaksjoner og valgene våre i nåtiden.

Aurelius erkjenner utfordringene med å holde seg til stede, ettersom tankene våre har en tendens til å vandre inn i bekymring for fremtiden eller angre fra fortiden.Han tilbyr en løsning: en forpliktelse til mindfulness og selvbevissthet.Ved å observere tankene og følelsene våre når de oppstår, kan vi begynne å forstå våre indre arbeid bedre.Denne selvbevisstheten gjør at vi kan ta mer forsettlige valg og opprettholde en følelse av indre ro.

Han minner oss om at livet er flyktig og usikkert, og det nåværende øyeblikket er en gave.Vi bør sette pris på skjønnheten og kompleksiteten i hvert øyeblikk, så vel som mulighetene det gir for personlig vekst og visdom.