Episode 37: Viktigheten av å leve i samsvar med ens verdier. (Del 2)

7. Overfor moralske dilemmaer:
Aurelius erkjenner at individer kan møte moralske dilemmaer der verdiene deres blir testet.Han oppfordrer leserne til å ta valg som stemmer overens med deres høyere prinsipper, selv om det betyr å ha vanskeligheter eller utfordringer.

8. Prioritering av dyd:
Stoisisme lærer at dyd er den høyeste gode.Aurelius råder enkeltpersoner til å prioritere moralsk dyktighet over eksterne gevinster eller verdslige suksess.

9. Aksepterer ansvar:
Å leve i samsvar med ens verdier betyr også å akseptere ansvaret for ens handlinger og deres konsekvenser.Aurelius oppfordrer enkeltpersoner til å ta eierskap til valgene sine.

10. Søker visdom:
Aurelius ser på visdom som en essensiell del av å leve i samsvar med ens verdier.Kontinuerlig selvforbedring og jakten på visdom blir sett på som livslange bestrebelser.

11. Unngå hykleri:
Hykleri, eller inkonsekvensen mellom ens ord og handlinger, frarådes sterkt av Aurelius.Han råder enkeltpersoner til å være ekte og unngå å late som de er noe de ikke er.

12. Finne oppfyllelse:
Aurelius antyder at ekte oppfyllelse og tilfredshet kommer fra å leve et liv som er kongruent med ens verdier.Materiell rikdom eller ekstern suksess, uten moralsk tilpasning, fører ofte til indre misnøye.