Въведение:

В Алхимика от Пауло Коелхо читателите са поканени в мистичен и вдъхновяващ свят на приключения, самооткриване и стремеж към мечти.
Историята се съсредоточава около Сантяго, овчарско момче, което тръгва на пътешествие, за да намери скрито съкровище в египетските пирамиди.
Чрез преживяванията на Сантяго Коеелхо тъче разказ, който се задълбочава дълбоко в универсалните теми на следването на сърцето, откривайки личната си легенда,
и разбиране на езика на света.

Романът е поставен в екзотичните пейзажи на Испания, Мароко и пустинята Сахара, осигурявайки богат и ярък фон на търсенето на Сантяго.
През цялото си пътуване Сантяго среща поредица от ментори, предизвикателства и дълбоки прозрения, които го водят по -близо до съдбата му.
Разказването на Coelho се характеризира с неговата простота и мъдрост, което прави алхимика достъпна за читателите от всички възрасти и произход.

Тъй като читателите се потопят в приключението на Сантяго, те са поканени да разсъждават върху собствените си мечти и стремежи.Съобщението на Coelho е ясно:
 Преследването на мечтите е благородно и трансформативно начинание, а самото пътуване е толкова значително, колкото дестинацията.
 Алхимикът е докоснал сърцата на милиони по целия свят, вдъхновявайки ги да търсят свои лични легенди и да слушат шепотите на сърцата им.