Епизод 9: Философията на пустинята

В част 3 от алхимика Сантяго продължава пътуването си през пустинята с алхимика като негов водач.
Докато преминават през огромния и непростим пейзаж, алхимикът придава дълбока мъдрост за природата на пустинята.
Той обяснява, че пустинята е място, където всичко е съблечено до неговите основни елементи.Това е място както на опасност, така и на възможност,
където човек трябва да се научи да чете знаците на пустинята, за да оцелее.Сантяго започва да разбира, че пустинята представлява метафорично пътуване на самооткриване,
където той трябва да се изправи срещу най -съкровените си страхове и желания.