Епизод 10: Езикът на света

Сантяго и алхимикът продължават своето пътуване, а Сантяго става все по -приведен в езика на света - знаците и поличбите, които го ръководят.
Той се научава да слуша сърцето си и да се доверява на интуицията си, като признава, че Вселената се заговорчи, за да помогне на онези, които преследват личната си легенда.
Докато се сблъскват с предизвикателства и препятствия по пътя си, вярата на Сантяго в пътуването се задълбочава и той става по -в унисон с взаимосвързаността на всички неща.