Епизод 13: Силата на трансформацията

В част 4 от алхимика, Сантяго и алхимикът са изправени пред върховния тест, докато стоят пред египетските пирамиди.
Сантяго вярва, че съкровището, което търси, е погребано тук и той започва да копае пламенно.Въпреки това, след часове копаене, те не намират нищо.
Сантяго е опустошен и поставя под въпрос валидността на съня си.

Алхимикът успокоява Сантяго, че самото пътуване е било истинското съкровище.Той обяснява, че истинската алхимия се крие в
Трансформация, която се случва в рамките на индивида по време на преследването им на сън.Сантяго започва да осъзнава, че е претърпял дълбока трансформация,
придобиване на мъдрост, самосъзнание и дълбока връзка със света около него.