Епизод 14: Завръщането в Оазиса

След неуспешното им търсене на съкровище в пирамидите, Сантяго и алхимикът се завръщат в Оазиса.
Сантяго е изпълнен със смесени емоции, но той също изпитва чувство за мир и приемане.
Той се събира отново с Фатима, любовта, която срещна в Оазиса, и те споделят дълбока връзка, която надхвърля думите.

Сантяго се учи от алхимика, че любовта е част от душата на света и че може да бъде мощна сила за постигането на личната си легенда.
Той разбира, че любовта му към Фатима е неразделна част от неговото пътуване и е готов да продължи да следва сърцето си,
Дори ако това означава, че я оставя временно.