Епизод 15: Заминаването на алхимика

Идва време алхимикът да напусне Сантяго и да се върне към собствения си път.Сантяго е благодарен за напътствията и мъдростта, които алхимикът е споделил с него.
Алхимикът напомня на Сантяго, че пътуването никога не е наистина приключило, тъй като животът е непрекъснат процес на растеж и откриване.

Преди да се раздели, алхимикът придава един последен урок: че Вселената винаги ще се заговори, за да помогне на онези, които преследват мечтите си.
Той казва на Сантяго, че има всички знания, от които се нуждае в себе си и че трябва да продължи да слуша сърцето си и да следва поличбите.
Сантяго е оставен с чувство за овластяване и обновена ангажираност към личната си легенда.