Епизод 16: Завръщането на Сантяго в Испания

С ръководството на учението на алхимика и любовта на Фатима в сърцето си Сантяго се завръща в Испания.Той е променен човек,
носене на мъдростта на пустинята и знанието, че самото пътуване е истинското съкровище.Сантяго се събира отново със стария късмет и кристалния търговец,
 които имат свои собствени реализации за значението на живота си.

Докато Сантяго обмисля бъдещето си, той разбира, че е изпълнил личната си легенда и пътуването му е дошъл в пълен кръг.
Той вече не е овчарско момче, а истински алхимик на собствената си съдба, завинаги трансформиран от уроците на пустинята.