Епизод 17: Завръщането на Сантяго в църквата

В петата и последна част на алхимика Сантяго се завръща в старата църква в Испания, където започва пътуването му.Докато той гледа към дървото на Сикамор,
Той разсъждава върху дълбоката трансформация, която е претърпял.Сантяго осъзнава, че съкровището, което е търсил, не е погребано в египетските пирамиди, но е, е,
Всъщност мъдростта, самооткриването и духовният растеж, които той придоби в своето пътуване.

Той разбира, че самото пътуване е съкровището и че всяка стъпка, която предприе, е стъпка към изпълнение на личната му легенда.
Сантяго изпитва дълбоко чувство на благодарност и удовлетворение, докато се свързва отново със същността на родината си и уроците на пътуването.