Епизод 1: Сантяго Пастирът

 Алхимикът се отваря в подвижните хълмове на Андалусия, Испания, където се срещаме със Сантяго, младо момче овчар.
Сантяго се задоволява с простия си живот, като се грижи за овцете си.Той обаче е преследван от повтаряща се мечта сън за откриване на съкровище в основата на
Египетски пирамиди.Този сън го изпълва с чувство за чудо и цел, призовавайки го да започне пътуване отвъд познатото.

Решението на Сантяго да следва тази мечта бележи началото на неговото приключение.Това е решение, което носи както вълнение, така и несигурност.
 Той знае, че трябва да продаде овцете си, които представляват неговата зона на комфорт, за да финансира това търсене.Смелостта на Сантяго да преследва мечтата си, въпреки несигурността,
поставя сцената за дълбоко пътуване на самооткриване и реализация.