Епизод 20: Продължаващото пътуване на Сантяго

Книгата завършва, когато Сантяго реши да продължи пътуванията си, да се впуска в нови приключения и да слуша призива на сърцето си.
Той признава, че животът е продължаващо пътуване на самооткриване и изпълнение на личната легенда.Историята на Сантяго напомня на читателите, че
Преследването на мечти е начинание през целия живот, а самото пътуване е най -добрата награда.

 Алхимикът оставя читателите с чувство за вдъхновение и овластяване, насърчавайки ги да следват собствените си мечти, да слушат сърцата си,
и разпознайте трансформативната сила на пътуването.Историята на Сантяго е вечно напомняне, че преследването на личната легенда е
благородно и задълбочено търсене, което води до самооткриване и по-дълбока връзка с Вселената.