Епизод 2: Срещата на Сантяго с Мелхиседек

Докато Сантяго оставя след себе си хълмовете на Андалусия, той среща Мелхиседек, кралят на Салем, който също е мистериозна и мъдра фигура.
 Мелхиседек представя Сантяго с концепцията за личната легенда.Той обяснява, че всеки човек има уникална цел или съкровище да открие в живота,
които той нарича личната легенда.Мечтата на Сантяго за съкровището всъщност е призив да изпълни личната му легенда.

Мелхиседек предоставя на Сантяго два камъка, Urim и Thummim, за да му помогнат да взема решения за пътуването си.
Тези камъни представляват значението на слушането на сърцето и интуицията.
Срещата на Сантяго с Мелхиседек засилва ангажимента му да последва мечтата му и да открие личната му легенда, въпреки предизвикателствата, които предстоят.