Епизод 3: Пристигане на Сантяго в Танжер

Пътуването на Сантяго го отвежда до оживения град Танжер в Мароко.Тук той среща изключително различен свят от спокойните хълмове на Андалусия.
Първоначалният оптимизъм на Сантяго се тества, когато той стане жертва на кражба, губейки всичките си пари.Този неуспех можеше да го обезкуражи,
Но Сантяго остава решен да преследва мечтата си.

Чрез този опит Сантяго научава значението на прозорливостта и не се доверява на сляпо доверие на всички, които среща.
 Той започва да разбира, че пътуването към личната легенда не винаги е лесно и може да включва неочаквани предизвикателства.
И все пак той отказва да се развали в решителността си да продължи търсенето си.