Епизод 4: Работата на Сантяго в магазина за кристали

Отчаян да продължи пътуването си, Сантяго намира работа в магазин за кристали в Танжер.
Първоначално негодувано от това, че е заседнал в светска работа, Сантяго скоро осъзнава, че всеки опит има уроци.Той научава за търпение и постоянство,
добродетели, които са от съществено значение за всяко пътуване.

По време на своето време в Crystal Shop, Сантяго открива концепцията за езика на света.
Този универсален език се разкрива, когато слуша сърцето си и обръща внимание на знаците и поличбите, които го ръководят.На Сантяго
Преживяванията в магазина за кристали потвърждават ангажимента си към личната му легенда и задълбочават разбирането му за трансформативната сила на следването на мечтите.