Епизод 5: Срещата на Сантяго с англичанина

Във втората част на алхимика Сантяго продължава пътуването си през пустинята.
Той се среща с англичанин, който е в собствения си стремеж да намери алхимика легендарна фигура, която притежава тайната да превърне основните метали в злато и еликсира на живота.
 Англичанинът е учен, дълбоко увлечен в книги и теории.Сантяго, от друга страна, вярва в силата на опита и слушането на сърцето.
Тяхната среща разпалва завладяваща дискусия за различни подходи към знанието и преследването на мечтите.