Епизод 7: Пристигането на алхимика

Дългоочакваният момент пристига, когато алхимикът, мистериозна и мощна фигура, най-накрая се появява в Оазиса.
Сантяго е развълнуван и разтревожен да се срещне с него, надявайки се, че алхимикът може да му помогне да намери съкровището си.
Алхимикът признава искреността на Сантяго и решава да стане негов ментор.Той обяснява, че съкровището, което Сантяго търси, не е само
Материално притежание, но проявление на личната му легенда - кулминация на всички уроци и преживявания, които Сантяго се е събрал на пътуването си.