Епизод 8: Уроците на пустинята

Под ръководството на алхимика Сантяго се впуска в опасно пътешествие в пустинята.Тук той среща различни предизвикателства и тестове,
както физически, така и духовно.Пустинята представлява върховното изпитание, място, където само онези, които наистина вярват в мечтите си, могат да оцелеят.
Сантяго научава ценни уроци за изправяне на страх, доверявайки се на своята интуиция и разбиране на силата на душата на света.
Когато се приближава до египетските пирамиди, дестинацията му, Сантяго е готов да осъзнае истинската същност на своето съкровище и дълбочината на собствената си трансформация.