Epizoda 21: Dvanaest načina za osvajanje ljudi na svoj način razmišljanja (Dodatak u tome kako osvojiti prijatelje i utjecati na ljude)

Dale Carnegie kako osvojiti prijatelje i utjecati na ljude nudi praktične savjete o izgradnji snažnih odnosa i učinkovitoj komunikaciji.U ovoj ćemo epizodi istražiti dvanaest neprocjenjivih načela koji vam mogu pomoći da uvjerite i pozitivno utječete na druge.

1. Snaga promijenjenog načina razmišljanja:
Carnegie naglašava da je jedini način da se netko natjera da radi ono što želite učiniti da to žele učiniti.Ovaj način razmišljanja čini temelj za ovih dvanaest principa.

2. Uloga empatije:
Razumijevanje tuđih perspektiva i želja je presudno.Empatija s njihovim potrebama omogućuje vam učinkovito prilagođavanje vašeg pristupa.

3. Izbjegavajte kritiku i osudu:
Kritika samo stavlja ljude u obranu.Umjesto toga, nastojte razumjeti njihova stajališta i izbjeći ih osuđujući.

4. Dajte iskrenu i iskrenu zahvalnost:
Ljudi žude za prepoznavanjem i uvažavanjem.Kad su istinski, komplimenti mogu imati dubok utjecaj na odnose.

5. Pobudite željnu želju:
Apel na tuđe osobne interese.Istaknite kako im koristi vaše ideje ili prijedlozi.

6. Postanite istinski zainteresirani:
Pokažite iskreno zanimanje za druge.Slušajte pažljivo, postavljajte pitanja i potaknite ih da razgovaraju o sebi.

7. Osmijeh:
Topli, istinski osmijeh može biti razoružavajući i privlačan, čineći druge osjetljivijim na vaše ideje.

8. Razgovarajte u smislu interesa druge osobe:
Okvirite svoju poruku na način koji odjekuje s vrijednostima, željama i ciljevima druge osobe.

9. Neka druga osoba osjeti da je ideja njegova ili njezina:
Ljudi imaju veću vjerojatnost da će podržavati ideje za koje smatraju da su njihove vlastite.Potaknite ih da doprinesu i preuzmu vlasništvo.

10. Pokušajte iskreno vidjeti stvari s gledišta druge osobe:
Empatirati i razumjeti njihovu perspektivu.To potiče povjerenje i otvorenu komunikaciju.

11. Budite suosjećajte s idejama i željama druge osobe:
Priznajte i poštujte njihova mišljenja, čak i ako se ne slažete.

12. Žalba na plemenitije motive:
Inspirirajte druge isticajući kako se vaše ideje usklađuju s njihovim principima i višim vrijednostima.

13. Dramatizirajte svoje ideje:
Koristite živopisne, nezaboravne priče ili primjere kako biste ilustrirali svoje točke.

14. Bacite izazov:
Potaknite pojedince da se uzdignu u prigodu i ispune izazov, nadahnjujući akciju.

15. Započnite s pohvalom i iskrenim poštovanjem:
Kad trebate riješiti pogrešku ili problem, počnite s iskrenom pohvalom da omekšate ton razgovora.

16. Obratite pažnju na pogreške ljudi neizravno:
Umjesto da nepristojno ističu pogreške, nježno ih vodite prema samootkrivanju.

17. Prvo razgovarajte o vlastitim pogreškama:
Priznanje vaših pogrešaka može učiniti druge spremnije priznati svoje.

18. Postavljajte pitanja umjesto davanja izravnih naloga:
Angažirajte druge postavljanjem pitanja koja ih dovode do željenih zaključaka.

19. Neka druga osoba spasi lice:
Izbjegavajte ponižavanje drugih u javnosti.Pronađite načine za njih da graciozno spašavaju lice.

20. Pohvalite najmanje poboljšanje i pohvalite svako poboljšanje:
Potaknite napredak priznavanjem čak i malih koraka u pravom smjeru.

21. Dajte drugoj osobi finu reputaciju da žive do:
Izazovite ljude da ispune svoje najbolje kvalitete i principe.

22. Koristite ohrabrenje: