פרק 10: איך להישאר עם הרגלים טובים כל יום

בפרק זה, Clear בוחן את מושג ההרגלים היומיומיים ואת חשיבות העקביות.הוא מציג את הרעיון של אסטרטגיית סיינפלד,
נקרא על שם הקומיקאי ג'רי סיינפלד, שהתחייב במפורסם לכתוב בדיחות כל יום.אסטרטגיה זו כוללת שמירה על שרשרת חזותית של התקדמות
על ידי סימון חזרות על הרגלים מוצלחות בלוח השנה.

Clear גם דן ברעיון של יצירת כוונת יישום, תוכנית ספציפית מתי והיכן תבצע הרגל.
אסטרטגיה זו מסייעת באוטומציה של התנהגות על ידי צמצום הצורך בקבלת החלטות מודעות.הוא מספק טיפים ניתנים לפעולה לשהות על המסלול עם
הרגלים טובים והימנעות מהפרעות.