פרק 1: הכוח המפתיע של הרגלים אטומיים

בפרק היסודי הזה, ג'יימס קליר מציג את הנושא המרכזי של הרגלים אטומיים.הוא מסביר ששינויים קטנים, מצטברים, או הרגלים אטומיים,
יכול להוביל לשינוי אישי משמעותי לאורך זמן.ברור מדגיש את ההשפעה המרכבת של הרגלים אלה וכיצד הם מעצבים את זהותנו ותוצאותינו.

Clear שוחח על החשיבות של הבנת ההבדל בין יעדים למערכות, ומדגיש כי הרגלים הם המערכות המניעות את ההתקדמות.
 הוא חולק סיפור משכנע של טרנספורמציה של אופניים בריטים, ומראה כיצד שיפורים זעירים בתחומים שונים הובילו להצלחה חסרת התקדים שלהם.