פרק 5: החוק השני: הפוך אותו לאטרקטיבי

בחלק 3, ג'יימס קליר מציג את החוק השני של שינוי התנהגות: הפוך אותו לאטרקטיבי.הוא מסביר כי התנהגות אנושית מונעת לרוב על ידי הציפייה
של הנאה או הימנעות מכאב.כדי להפוך את הרגל לאטרקטיבי, זה צריך להיות קשור לרגשות ותגמולים חיוביים.

קלור דן במושג חבילת הפיתוי, הכרוך בזיווג הרגל שאתה רוצה לפתח עם פעילות שאתה נהנה ממנו.
על ידי קישור ההרגל למשהו שאתה מוצא אטרקטיבי, אתה מגדיל את הסבירות שזה יהפוך לחלק קבוע מחייך.ברור גם בוחן
 תפקיד הסיפוק המיידי וכיצד ניתן לרתום אותו כדי לחזק הרגלים טובים.