פרק 6: כיצד למצוא ולתקן את הגורמים להרגלים הרעים שלך

בפרק זה, Clear מתעמק במכניקה של זיהוי וטיפול בגורמי השורש של הרגלים רעים.
הוא מציג את מושג לולאת ההרגלים, המורכב מרמז, חשק, תגובה ותגמול.הבנת לולאה זו מסייעת בהצטיינות
הטריגרים והתגמולים הקשורים להתנהגויות שליליות.

ברור מדגיש את החשיבות של מודעות עצמית ומעקב אחר הרגלים שלך כדי לחשוף דפוסים נסתרים.הוא מספק אסטרטגיות לפירוק ה-
לולאת הרגלים ושיבוש מחזור ההתנהגויות הבלתי רצויות.על ידי התייחסות לסיבות הבסיסיות, אנשים יכולים להחליף ביעילות הרגלים רעים
עם יותר קונסטרוקטיביים.