결론:

연금술사의 결론에서, Paulo Coelho는 산티아고의 여행 전체 서클을 가져옵니다.수많은 시련, 도전에 직면 한 후
그리고 자기 발견의 순간 인 산티아고는 궁극적으로 그가 이집트 피라미드에서 찾던 보물을 발견합니다.하지만,
그가 발견 한 진정한 보물은 금이 아니라 그가 길을 따라 얻는 지혜입니다.

산티아고의 경험을 통해 Coelho는 꿈을 추구하는 것이 자기 발견과 개인적인 변화의 여정이라는 영원한 지혜를 전합니다.
 산티아고의 여정
우리 자신의 독특한 길을 따르십시오.

Coelho는 독자들이 자신의 꿈과 개인의 전설을 고려하고 믿음, 결단력으로 여행을 시작하도록 권장합니다.
그리고 우주가 꿈을 추구하는 사람들을 돕기 위해 우주를 쫓아내는 믿음.연금술사는 희망, 영감,
그리고 꿈을 쫓는 사람들을 기다리는 무한한 가능성.

독자 들이이 매혹적인 이야기의 결론에 도달함에 따라, 그들은 심오한 권한 부여 감을 남아서 그들에게도 연금술사가 될 수 있음을 상기시킵니다.
그들 자신의 운명에서, 그들의 삶을 자기 발견과 성취의 놀라운 여정으로 바꾸는 것.