Den rikeste mannen i Babylon av George S. Clason

I introduksjonen av boken setter George S. Clason scenen ved å beskrive den historiske konteksten til Babylon, en by kjent for sin rikdom og velstand.
Han forklarer at prinsippene for økonomisk suksess utforsket i boken er avledet fra gamle babylonske lignelser og leksjoner,
som har blitt gitt ned gjennom generasjoner.

Clason introduserer leseren for karakterene og historiene som vil formidle disse tidløse prinsippene.
Han understreker at hemmelighetene til rikdom, som undervist i Babylon, ikke er forbeholdt de privilegerte få, men er tilgjengelige for alle som søker dem.
Innledningen inviterer leserne til å reise tilbake i tid for å lære den visdommen som gjorde Babylon til den rikeste byen i sin tid.