Episode 1: Mannen som ønsket gull

I det gamle Babylon bodde det en mann ved navn Bansir som slet dag og natt som en vognbygger.
Til tross for sitt harde arbeid, kjempet han for å få endene til å møtes og drømte om å skaffe seg rikdom.
En dag møtte Bansir sin barndomsvenn, Kobbi, som hadde blitt en suksessfull musiker.

Kobbi la merke til Bansirs nød og introduserte ham for en velstående mann ved navn Arkad, kjent som den rikeste mannen i Babylon.
 Arkad gikk med på å dele sin visdom med Bansir, og samlet en gruppe ivrige unge menn, inkludert Kobbi, for å lytte.

Med stor entusiasme begynte Arkad med å understreke viktigheten av å spare.
Han introduserte konseptet med den første kuren mot en mager veske, og rådet alle til å spare minst 10% av inntekten.
Denne 10% skulle ikke berøres, men investeres med omhu.

Bansir og de andre var fascinerte.De innså at det første skrittet mot rikdom var å betale seg selv først,
Sett av en del av inntektene til side før de betalte for noe annet.Dette konseptet, forsto de, la grunnlaget for deres økonomiske fremtid.