Episode 4: Møt gudinnen til lykke til

Bansir og Kobbi, drevet av deres nyvunne kunnskap, bestemte seg for å sette sparepengene sine på jobb.
De hadde hørt om en lukrativ mulighet: en fjern by hadde behov for vogner for en stor feiring.
 Bansir og Kobbi mente dette var deres sjanse til å tjene en betydelig overskudd og bestemte seg raskt for å investere sparepengene sine i å produsere vogner.

Spenningen fylte hjertene sine da de tok fatt på denne satsingen.De helte pengene sine inn i prosjektet og jobbet utrettelig i håp om suksess.
Imidlertid ble deres manglende erfaring med vognproduksjon snart tydelig.Materialer ble bortkastet, arbeidskraft var ineffektivt, og satsingen begynte å blø sparepengene sine.

En dag, mens han diskuterte bekymringene sine med Arkad, minnet han dem om viktigheten av den fjerde kuren for en mager veske:
Vakt for skattene sine mot tap.Bansir og Kobbi innså at de hadde oversett dette avgjørende prinsippet.
De hadde hastet inn i en ukjent virksomhet uten å søke ekspertråd og uten å forstå risikoen.

Arkad rådet dem til å søke råd fra erfarne vognskapere og ta mer informerte beslutninger i fremtiden.
De lærte at mens flaks kunne spille en rolle, var det klok planlegging og kunnskap som sikret varig suksess.