Episode 7: The Walls of Babylon

Dabasir, en vellykket kjøpmann i Babylon, søkte råd fra Arkad om hvordan han kan ivareta sin formue.
Arkad forklarte at selv om det var like viktig å spare og investere, var det like viktig å spare og investere.

Arkad fortalte Dabasir om den femte kuren mot en mager veske, som understreket viktigheten av å ivareta rikdom gjennom kloke og forsiktige tiltak.
Han liknet det med å beskytte en bys skatter ved å opprettholde veggene.

Dabasir forsto analogien.Han innså at akkurat som rikdommen i en by kunne beskytte innbyggerne, ville beskytte eiendelene hans sikre hans økonomiske sikkerhet.
Han begynte å iverksette tiltak for å beskytte formuen, for eksempel å diversifisere investeringene hans og skaffe seg forsikring for sine forretningsforetak.