एपिसोड 2: अपने जीवन का नियंत्रण प्राप्त करना

डेविड एलेन की चीजों को जारी रखते हुए, यह एपिसोड पुस्तक के अगले भाग की पड़ताल करता है, जिसका शीर्षक गेटिंग कंट्रोल ऑफ योर लाइफ है।यहां, एलन जीटीडी कार्यप्रणाली को प्रभावी ढंग से लागू करने के लिए आवश्यक व्यावहारिक चरणों और उपकरणों में गहराई से गोता लगाता है।

इस खंड में, डेविड एलन ने हमारी सभी प्रतिबद्धताओं को इकट्ठा करने और एक एकल, विश्वसनीय प्रणाली में खुले छोरों को एकत्र करने के महत्व को रेखांकित किया।इसमें काम से संबंधित कार्यों से लेकर व्यक्तिगत कामों और यहां तक कि अस्पष्ट विचारों या चिंताओं तक सब कुछ शामिल है।उद्देश्य उन सभी चीजों की एक व्यापक सूची बनाना है जिनसे हमें निपटने की आवश्यकता है।

एलन इन-बास्केट की अवधारणा का परिचय देता है, एक भौतिक या डिजिटल संग्रह बिंदु जहां नए कार्यों और विचारों को कैप्चर किया जाता है।वह इस इन-बास्केट में आइटम को नियमित रूप से संसाधित करने की आवश्यकता पर जोर देता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कुछ भी नजरअंदाज न हो।

यह एपिसोड कार्यों और परियोजनाओं को परिभाषित करने और स्पष्ट करने के महत्वपूर्ण पहलू की भी पड़ताल करता है।एलन ने जोर देकर कहा कि हमारे सिस्टम में प्रत्येक आइटम में एक स्पष्ट और ठोस अगली कार्रवाई होनी चाहिए।अस्पष्ट या अपरिभाषित कार्य मानसिक तनाव और भ्रम पैदा करते हैं।

डेविड एलन उन कार्यों को व्यवस्थित करने में मदद करने के लिए परियोजनाओं की सूची की अवधारणा का परिचय देता है जिनके पास कई चरण होते हैं या विस्तारित प्रयास की आवश्यकता होती है।परियोजनाओं की सूची यह सुनिश्चित करती है कि परियोजनाएं दरार के माध्यम से नहीं गिरती हैं।