ಸಂಚಿಕೆ 11: ನಿಮ್ಮ ದಿನವನ್ನು ಯೋಜಿಸಿ - ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಭಾಗ 3: ವಿಚಲಿತ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಿಯಮಗಳು

ಕ್ಯಾಲ್ ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್‌ನ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸ, ಉಪಶೀರ್ಷಿಕೆ ನಿಯಮ #3: ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿ, ನಿಯಮ #4: ಡ್ರೈನ್ ದಿ ಆಳವಿಲ್ಲದ (ಭಾಗ 1), ಆಳವಾದ, ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ತಂತ್ರಗಳ ಪರಿಶೋಧನೆಯನ್ನು ನಾವು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತೇವೆ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಉತ್ತಮಗೊಳಿಸುವ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಅಂಶವಾದ ನಿಮ್ಮ ದಿನವನ್ನು ಯೋಜಿಸಲು ನಾವು ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ.

ಯೋಜನೆಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ

ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ದಿನವನ್ನು ಯೋಜಿಸುವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.ರಚನಾತ್ಮಕ ಯೋಜನೆ ಇಲ್ಲದೆ, ನೀವು ಗೊಂದಲ, ಆಳವಿಲ್ಲದ ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ಬಾಹ್ಯ ಬೇಡಿಕೆಗಳಿಗೆ ಬಲಿಯಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು.ನಿಮ್ಮ ಸಮಯದ ಮೇಲೆ ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ಯೋಜನೆ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು ಗಮನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಂಜೆ ಆಚರಣೆ

ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಸಂಜೆಯ ಆಚರಣೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಆಚರಣೆಯು ಮರುದಿನ ಯೋಜಿಸಲು ಸಂಜೆ ಸಮಯವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಅದು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ಇಲ್ಲಿದೆ:

ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು, ಬದ್ಧತೆಗಳು ಮತ್ತು ಗುರಿಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.ಮರುದಿನದ ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಗಳು ಯಾವುವು?ನೀವು ಯಾವ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುತ್ತೀರಿ?

ನಿಮ್ಮ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ: ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಅವಧಿಗಳಿಗಾಗಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ.ಈ ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳು ನಿಮ್ಮ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಶಕ್ತಿಯ ಮಟ್ಟಗಳು ಮತ್ತು ಗರಿಷ್ಠ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯ ಸಮಯದೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗಬೇಕು.

ಸ್ಥಿರ-ನಿಗದಿತ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ: ಸ್ಥಿರ-ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ ಉತ್ಪಾದಕತೆಗಾಗಿ ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ವಕೀಲರು, ಇದರರ್ಥ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ದಿನಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟ ಪ್ರಾರಂಭ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ಸಮಯವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದು.ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾದ ಅಂತಿಮ ಬಿಂದುವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಸಮಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಮುಂದೂಡುವಿಕೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತದೆ.

ಯೋಜನೆಯ ಪ್ರಯೋಜನಗಳು

ನಿಮ್ಮ ದಿನವನ್ನು ಯೋಜಿಸುವುದು ಹಲವಾರು ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ:

ಸ್ಪಷ್ಟತೆ ಮತ್ತು ಗಮನ: ಇದು ನಿಮ್ಮ ಆದ್ಯತೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟತೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯದ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ.

ಕಡಿಮೆಯಾದ ನಿರ್ಧಾರ ಆಯಾಸ: ಮುಂದಿನದರಲ್ಲಿ ಏನು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಕ್ಷಣಿಕ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಯೋಜನೆಯು ನಿವಾರಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ನಿರ್ಧಾರದ ಆಯಾಸವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇದು ನಿಮ್ಮ ಇಚ್ p ಾಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಗಮನವನ್ನು ಸವೆಸುತ್ತದೆ.

ಸಮಯ ನಿರ್ಬಂಧಿಸುವುದು: ಸಮಯ ನಿರ್ಬಂಧಿಸುವುದು, ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯ ಸ್ಲಾಟ್‌ಗಳನ್ನು ವಿಭಿನ್ನ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗೆ ಹಂಚುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ತಂತ್ರ, ನೀವು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಸಮಯವನ್ನು ಮೀಸಲಿಡುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.

ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ: ಯೋಜಿತ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಣೆಗಾರರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಯಾವುದೇ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನೀವು ಏನು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ.

ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಯತೆ

ಯೋಜನೆ ಅತ್ಯಗತ್ಯವಾಗಿದ್ದರೂ, ನೈಜ ಪ್ರಪಂಚವು ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಸಹ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದೆ.ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಘಟನೆಗಳು ಮತ್ತು ತುರ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳು ನಿಮ್ಮ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ.ಇದನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು, ನಿಮ್ಮ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ನಮ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುವಾಗ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಾಗ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಗಳನ್ನು ಅನುಮತಿಸಿ.

ತೀರ್ಮಾನ: ಯೋಜನೆಯ ಶಕ್ತಿ