ಸಂಚಿಕೆ 12: ಆಳವನ್ನು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸಿ - ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಭಾಗ 3: ವಿಚಲಿತ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಿಯಮಗಳು

ಕ್ಯಾಲ್ ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್‌ನ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಭಾಗ 3 ರಲ್ಲಿ, ಉಪಶೀರ್ಷಿಕೆ ನಿಯಮ #3: ಬಿಡಿ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ, ನಿಯಮ #4: ಡ್ರೈನ್ ದಿ ಶೌಲೋಗಳು (ಭಾಗ 1), ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಹೆಚ್ಚು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸಾಧಿಸುವ ಅತ್ಯಗತ್ಯ ತಂತ್ರವಾಗಿ ಆಳವನ್ನು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ.

ಆಳವಿಲ್ಲದ ವರ್ಸಸ್ ಡೀಪ್ ವರ್ಕ್ ಸ್ಪೆಕ್ಟ್ರಮ್ ಅನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು

ಆಳವಾದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸಲು ಧುಮುಕುವ ಮೊದಲು, ಆಳವಿಲ್ಲದ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ನಡುವಿನ ವರ್ಣಪಟಲವನ್ನು ಗ್ರಹಿಸುವುದು ನಿರ್ಣಾಯಕ.ಆಳವಿಲ್ಲದ ಕೆಲಸವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನಾ, ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ಅಥವಾ ಕನಿಷ್ಠ ಅರಿವಿನ ಪ್ರಯತ್ನದ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.ಆಳವಾದ ಕೆಲಸ, ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಅಮೂಲ್ಯವಾದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಅರಿವಿನಿಂದ ಬೇಡಿಕೆಯಿರುವ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ತೀವ್ರವಾದ, ಅನಿಯಂತ್ರಿತ ಗಮನವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.

ಆಳದ ಮೆಟ್ರಿಕ್ ಅಗತ್ಯ

ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು, ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಆಳವನ್ನು ನೀವು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸಬೇಕು ಎಂದು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ವಾದಿಸುತ್ತದೆ.ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಇದರರ್ಥ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ದಿನದಂದು ನೀವು ಎಷ್ಟು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸಾಧಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದನ್ನು ಅಳೆಯಲು ಮತ್ತು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು ಒಂದು ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು.ಈ ಪ್ರಮಾಣೀಕರಣವು ಹಲವಾರು ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತದೆ:

ಜಾಗೃತಿ: ನೀವು ನಿಜವಾಗಿ ಎಷ್ಟು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಇದು ನಿಮಗೆ ಅರಿವು ಮೂಡಿಸುತ್ತದೆ.ಅನೇಕ ಜನರು ತಮ್ಮ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಸಮಯವನ್ನು ಅತಿಯಾಗಿ ಅಂದಾಜು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.

ಪ್ರೇರಣೆ: ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ.ನೀವು ಬಯಸಿದಷ್ಟು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯವನ್ನು ಕಳೆಯುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ನೀವು ನೋಡಿದಾಗ, ಅದು ಬದಲಾವಣೆಗೆ ವೇಗವರ್ಧಕವಾಗುತ್ತದೆ.

ಗುರಿ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್: ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಆಳವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲು ಇದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.ನೀವು ದೈನಂದಿನ ಅಥವಾ ಸಾಪ್ತಾಹಿಕ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಸಮಯಕ್ಕಾಗಿ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಬಹುದು.

ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಸಮಯವನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ

ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಆಳವನ್ನು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸಲು, ನೀವು ಸರಳ ವಿಧಾನವನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು: ಪ್ರತಿದಿನ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಖರ್ಚು ಮಾಡುವ ಗಂಟೆಗಳು ಅಥವಾ ನಿಮಿಷಗಳನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುವುದು.ಸಮಯ ಟ್ರ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಹಸ್ತಚಾಲಿತ ಜರ್ನಲಿಂಗ್‌ನಂತಹ ವಿವಿಧ ಪರಿಕರಗಳು ಮತ್ತು ತಂತ್ರಗಳು ಲಭ್ಯವಿದೆ.

4 ಡಿಎಕ್ಸ್ ವಿಧಾನ: ಮುಖ್ಯವಾದುದನ್ನು ಅಳೆಯಿರಿ

ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ 4 ವಿಭಾಗಗಳ ಮರಣದಂಡನೆ (4 ಡಿಎಕ್ಸ್) ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಒಂದು ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ, ಇದನ್ನು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಅಳೆಯಲು ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದು.ನಾಲ್ಕು ವಿಭಾಗಗಳು:

ವಿಪರೀತವಾಗಿ ಗಮನಹರಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸ ಅಥವಾ ಜೀವನ ಗುರಿಗಳಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಅತ್ಯಂತ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ.

ಪ್ರಮುಖ ಕ್ರಮಗಳ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿ: ಹೆಚ್ಚಿದ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಿ.ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಗೊಂದಲ, ಸಮಯ ನಿರ್ಬಂಧಿಸುವುದು ಅಥವಾ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಕೆಲಸದ ಗುರಿಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದು.

ಬಲವಾದ ಸ್ಕೋರ್‌ಬೋರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಇರಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಪ್ರಗತಿಯ ದೃಶ್ಯ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯವನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಇದು ಚಾರ್ಟ್, ಸ್ಪ್ರೆಡ್‌ಶೀಟ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಸಮಯವನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುವ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಆಗಿರಬಹುದು.

ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಯ ಕ್ಯಾಡೆನ್ಸ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಮೆಟ್ರಿಕ್‌ಗಳನ್ನು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ.

ತೀರ್ಮಾನ: ಪ್ರಮಾಣೀಕರಣದ ಶಕ್ತಿ