ಸಂಚಿಕೆ 14: ಇಮೇಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಟಿಪ್ಪಣಿ - ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಭಾಗ 5: ವಿಚಲಿತ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಿಯಮಗಳು

ಕ್ಯಾಲ್ ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್‌ನ ಡೀಪ್ ವರ್ಕ್‌ನ 5 ನೇ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಆಧುನಿಕ ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ವ್ಯಾಪಕವಾದ ಉತ್ಪಾದಕತೆ ಕೊಲೆಗಾರರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ: ಇಮೇಲ್.

ಇಮೇಲ್: ಎರಡು ಅಂಚಿನ ಕತ್ತಿ

ಇಮೇಲ್ ಸರ್ವತ್ರ ಸಂವಹನ ಸಾಧನವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಇದು ಅನುಕೂಲವನ್ನು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಇದು ಗಮನಾರ್ಹ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಸಹ ನೀಡುತ್ತದೆ.ನಿರಂತರ ಇಮೇಲ್ ಪರಿಶೀಲನೆ ಮತ್ತು ತ್ವರಿತ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ, ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.

ಸ್ಥಿರ ಸಂಪರ್ಕದ ಸಮಸ್ಯೆ

ಇಮೇಲ್‌ಗೆ ನಮ್ಮ ಚಟ ಮತ್ತು ತ್ವರಿತ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳ ನಿರೀಕ್ಷೆಯು ನಿರಂತರ ಸಂಪರ್ಕದ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ವಾದಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ಆಳವಿಲ್ಲದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಬದಲು ಒಳಬರುವ ಸಂದೇಶಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುತ್ತೇವೆ.ಇದು ಉತ್ಪಾದಕತೆ ಮತ್ತು ಸೃಜನಶೀಲತೆಗೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗುವ ಕೆಟ್ಟ ಚಕ್ರವಾಗಿದೆ.

ಕಾರ್ಯ ಸ್ವಿಚಿಂಗ್‌ನ ಪ್ರಭಾವ

ಇಮೇಲ್ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಕಾರ್ಯಗಳ ನಡುವೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸುವುದು ಹಾನಿಕಾರಕವಾಗಿದೆ.ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಅಡೆತಡೆಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯ ಸ್ವಿಚಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಸಹ ತೋರಿಸುವ ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ಒಟ್ಟಾರೆ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅರಿವಿನ ಆಯಾಸಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

ಗಡಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ

ಇಮೇಲ್ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು, ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಸ್ಪಷ್ಟ ಗಡಿಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತದೆ.ಇಮೇಲ್‌ಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಅವರು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ವಿಧಾನವು ನಿಮ್ಮ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಸಮಯವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇಮೇಲ್ ನಿಮ್ಮ ಇಡೀ ದಿನವನ್ನು ಅಪಹರಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ಇಮೇಲ್ ಸಂಸ್ಕರಣೆಯ ನಾಲ್ಕು ಡಿ'ಗಳು

ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಇಮೇಲ್ ಅನ್ನು ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ: ನಾಲ್ಕು ಡಿ'ಗಳು.

ಅಳಿಸಿ: ಅಪ್ರಸ್ತುತ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಕ್ರಿಯೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದ ಇಮೇಲ್‌ಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಿ.

ಪ್ರತಿನಿಧಿ: ಇಮೇಲ್ ಅನ್ನು ಬೇರೊಬ್ಬರು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದರೆ, ಅದನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಿ.

ಮುಂದೂಡುವುದು: ಕ್ರಿಯೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಆದರೆ ತಕ್ಷಣದ ಇಮೇಲ್‌ಗಳಿಗಾಗಿ, ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಪರಿಹರಿಸಬಹುದಾದಾಗ ಅವುಗಳನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಮುಂದೂಡಿಕೊಳ್ಳಿ.

DO: ತ್ವರಿತ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಕೋರುವ ಮತ್ತು ಐದು ನಿಮಿಷಗಳಿಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ಇಮೇಲ್‌ಗಳಿಗಾಗಿ, ತಕ್ಷಣ ಉತ್ತರಿಸಿ.

ತೀರ್ಮಾನ: ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯುವುದು