ಭಾಗ ಎರಡು: ನಿಯಮಗಳು

ಸಂಚಿಕೆ 4: ನಿಯಮ 1 - ಆಳವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿ

ಕ್ಯಾಲ್ ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್‌ನ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಭಾಗ 2 ರಲ್ಲಿ: ವಿಚಲಿತ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಿಯಮಗಳು, ನಾವು ನಿಯಮ 1 ರನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ: ಆಳವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿ.ಈ ನಿಯಮವು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಅಡಿಪಾಯವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.

ನಿಯಮ 1 ಅನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು: ಆಳವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿ

ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವು ರಾತ್ರೋರಾತ್ರಿ ನೀವು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುವ ಕೌಶಲ್ಯವಲ್ಲ ಎಂದು ಕ್ಯಾಲ್ ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.ಬದಲಾಗಿ, ಇದು ಉದ್ದೇಶ, ಸಮರ್ಪಣೆ ಮತ್ತು ರಚನಾತ್ಮಕ ವಿಧಾನದ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿದೆ.ನಿಯಮ 1, ಆಳವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿ, ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೇಗೆ ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಮುಳುಗಿಸುವುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ನಾಲ್ಕು ವಿಭಾಗಗಳು

ಆಳವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು, ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ನಾಲ್ಕು ವಿಭಾಗಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ:

ನಿಮ್ಮ ಆಳವಾದ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಆರಿಸಿ: ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಎರಡು ತತ್ತ್ವಚಿಂತನೆಗಳನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ: ಸನ್ಯಾಸಿಗಳ ಮತ್ತು ಬೈಮೋಡಲ್.ಸನ್ಯಾಸಿಗಳ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ದೀರ್ಘ, ನಿರಂತರ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಅರ್ಪಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಬೈಮೋಡಲ್ ತತ್ತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ಆದರೆ ನಿಯಮಿತ ಅವಧಿಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ನಿಮ್ಮ ಜೀವನಶೈಲಿ ಮತ್ತು ಗುರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುವ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಆರಿಸಿ.

ಆಚರಣೆಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ: ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಆಚರಣೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವುದು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಆಳವಾಗಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಮಯ ಎಂದು ಸಂಕೇತಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಇದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸ್ಥಳ, ನಿಗದಿತ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುವ ದಿನಚರಿಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.

ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಗೆಸ್ಚರ್ಸ್ ಮಾಡಿ: ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಕೆಲವು ಯಶಸ್ವಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಒಂದು ತಿಂಗಳ ಕಾಲ ಕ್ಯಾಬಿನ್‌ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತಹ ಗಮನಾರ್ಹ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.ಇದು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಕಾರ್ಯಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೂ, ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿನ ಸಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಸಹ ಒಂದು ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.

ಏಕಾಂಗಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಡಿ: ಸಹಕಾರಿ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸ, ಕಡಿಮೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದರೂ, ಪ್ರಬಲ ಸಾಧನವಾಗಬಹುದು.ಸಂಕೀರ್ಣ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಲು, ಪರಸ್ಪರರ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಹಕರಿಸಿ.

ಲಯಬದ್ಧ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರ

ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ, ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಲಯಬದ್ಧ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ನಿಗದಿತ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುತ್ತೀರಿ.ನಿಗದಿತ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಗೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ, ಈ ಅವಧಿಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಲು ನಿಮಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಪತ್ರಿಕೋದ್ಯಮ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರ

ಪತ್ರಿಕೋದ್ಯಮ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರವು ಹೆಚ್ಚು ಮೃದುವಾಗಿರುತ್ತದೆ.ಸ್ಥಿರ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಗಳ ಬದಲು, ಅವು ಉದ್ಭವಿಸಿದಾಗ ಆಳವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ನೀವು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.ಈ ವಿಧಾನವು ಕೆಲವರಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದಾದರೂ, ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಶಿಸ್ತು ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.

ಒಂದು ಆಚರಣೆಯನ್ನು ರಚಿಸುವುದು

ಪೂರ್ವ-ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಆಚರಣೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ದಿನಚರಿಯು ನಿಮ್ಮ ಮೆದುಳನ್ನು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಮೋಡ್‌ಗೆ ಪರಿವರ್ತಿಸುವ ಸಮಯ ಎಂದು ಸಂಕೇತಿಸುತ್ತದೆ.ಅಧಿಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡುವುದು, ವಿಚಲಿತಗೊಳಿಸುವ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಅಧಿವೇಶನಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುವುದು ಮುಂತಾದ ಸರಳ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಇದು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.

ಆಚರಣೆಗಳ ಪ್ರಯೋಜನಗಳು

ಆಚರಣೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವುದು ಆಟ ಬದಲಾಯಿಸುವವರಾಗಿರಬಹುದು.ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಮೊದಲು ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಗುಂಪನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಅನುಸರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಮಾದರಿಯನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೌಲ್ಯದ ಕೆಲಸಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ