ಸಂಚಿಕೆ 5: ನಿಯಮ 2 - ಬೇಸರವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ

ಕ್ಯಾಲ್ ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್‌ನ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಭಾಗ 2 ರಲ್ಲಿ: ವಿಚಲಿತ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಿಯಮಗಳು, ನಾವು ನಿಯಮ 2 ಅನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ: ಬೇಸರವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ.ಈ ನಿಯಮವು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ನಿರ್ಣಾಯಕ ಅಂಶವಾಗಿ ಬೇಸರವನ್ನು ಸಹಿಸಲು ಕಲಿಕೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ.

ಬೇಸರ ಸವಾಲು

ಗೊಂದಲದಿಂದ ತುಂಬಿದ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ, ಬೇಸರವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ಒಂದು ಸವಾಲಾಗಿದೆ.ಅನೇಕ ಜನರು ವಿಸ್ತೃತ ಅವಧಿಗೆ ಒಂದೇ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದು ಕಷ್ಟಕರವಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವರ ಮನಸ್ಸು ನವೀನತೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಚೋದನೆಯನ್ನು ಹಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ.ಆದಾಗ್ಯೂ, ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ಬೇಸರವನ್ನು ತಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಅತ್ಯಗತ್ಯ ಎಂದು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ವಾದಿಸುತ್ತದೆ.

ಎರಡು ರೀತಿಯ ಬೇಸರ

ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಎರಡು ರೀತಿಯ ಬೇಸರವನ್ನು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ:

ಹಿನ್ನೆಲೆ ಬೇಸರ: ನಾವು ಯಾವುದೇ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸದಿದ್ದಾಗ ನಾವು ಅನುಭವಿಸುವ ರೀತಿಯ ಬೇಸರ ಇದು.ಇದು ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಮ್ಮ ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ಫೋನ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅಥವಾ ಅನೂರ್ಜಿತತೆಯನ್ನು ತುಂಬಲು ಇತರ ಗೊಂದಲಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

ಆಳವಾದ ಬೇಸರ: ನಾವು ಸವಾಲಿನ, ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿರುವಾಗ ನಾವು ಎದುರಿಸುವ ಬೇಸರ ಮತ್ತು ಅದು ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ ಬಳಲಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ.ನಮ್ಮ ಮಿದುಳುಗಳು ಆಳವಾದ ಬೇಸರದ ಅಸ್ವಸ್ಥತೆಯನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುತ್ತವೆ, ಹೆಚ್ಚು ಉತ್ತೇಜಿಸುವ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಬದಲಾಯಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತವೆ.

ಬೇಸರವನ್ನು ಏಕೆ ಸ್ವೀಕರಿಸಬೇಕು?

ಹಲವಾರು ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ಬೇಸರವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ:

ಉತ್ಪಾದಕತೆ: ಬೇಸರ ಸಹಿಷ್ಣುತೆಯು ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ಬಲಿಯಾಗದಂತೆ ದೀರ್ಘಾವಧಿಯವರೆಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ನಮಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.ಇದು ಹೆಚ್ಚಿದ ಉತ್ಪಾದಕತೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ-ಗುಣಮಟ್ಟದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.

ಕೌಶಲ್ಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ: ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವು ನಿರಂತರ ಗಮನ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಸಂಕೀರ್ಣ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.ಬೇಸರವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಕೌಶಲ್ಯಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿಣತರಾಗಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಸೃಜನಶೀಲತೆ: ಬೇಸರವು ಸೃಜನಶೀಲ ಒಳನೋಟಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.ಬಾಹ್ಯ ಒಳಹರಿವುಗಳಿಂದ ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಪ್ರಚೋದಿಸದಿದ್ದಾಗ, ಹೊಸ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಅವರಿಗೆ ಸ್ಥಳವಿದೆ.

ಬೇಸರವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ತಂತ್ರಗಳು

ಬೇಸರವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಹಲವಾರು ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ:

ನಿಮ್ಮ ದಿನವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ದೈನಂದಿನ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ.ನೀವು ಯಾವಾಗ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ತೊಡಗುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಈ ಅವಧಿಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುತ್ತದೆ.

ಸ್ಪಷ್ಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಅವಧಿಗಳಿಗಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಿ.ನೀವು ಏನನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವಿಚಲಿತರಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಗೆಸ್ಚರ್‌ಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿ: ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ಗೊತ್ತುಪಡಿಸಿದ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರವನ್ನು ರಚಿಸಿ.ಇದು ನಿಮ್ಮ ಮೆದುಳಿಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಗೊಂದಲವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಪ್ರಚೋದನೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ಸಾವಧಾನತೆ: ಧ್ಯಾನದಂತಹ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಬೇಸರವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ತಂತ್ರಗಳು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ಷಣವನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಕಲಿಸುತ್ತವೆ, ಇದು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ.

ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ತರಬೇತಿ: ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಸಣ್ಣ ಅವಧಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಅವಧಿಯನ್ನು ಕ್ರಮೇಣ ಹೆಚ್ಚಿಸಿ.ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಬೇಸರ ಸಹಿಷ್ಣುತೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಇದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ

ನಿಯಮ 2 - ಬೇಸರವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಬೇಸರ ಸಹಿಷ್ಣುತೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.ಎರಡು ರೀತಿಯ ಬೇಸರವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ಅದರ ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ನೀವು ಬಲಪಡಿಸಬಹುದು.