ಸಂಚಿಕೆ 6: ನಿಯಮ 3 - ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿ

ಕ್ಯಾಲ್ ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್‌ನ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಭಾಗ 2 ರಲ್ಲಿ: ವಿಚಲಿತ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಿಯಮಗಳು, ನಾವು ನಿಯಮ 3: ಬಿಡಿ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತೇವೆ.ಆಳವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಅಥವಾ ತೆಗೆದುಹಾಕುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ವಾದಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮದ ವಿಚಲಿತ ಸ್ವರೂಪ

ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ಗಳನ್ನು ವ್ಯಸನಕಾರಿ ಮತ್ತು ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವಂತೆ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸ್ಕ್ರೋಲಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವುಗಳನ್ನು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ, ಇದು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ, ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಕೆಲಸದ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವುದು ಸವಾಲಾಗಿರುತ್ತದೆ.ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮಗಳ ನಡುವೆ ನಿರಂತರ ಸ್ವಿಚಿಂಗ್ ಉತ್ಪಾದಕತೆ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹಾನಿಕಾರಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ವಾದಿಸುತ್ತದೆ.

ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಭಯ (ಫೋಮೋ)

ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಲು ಜನರು ಹಿಂಜರಿಯುವ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಕಾರಣವೆಂದರೆ ಪ್ರಮುಖ ನವೀಕರಣಗಳು ಅಥವಾ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಭಯ.ಆದಾಗ್ಯೂ, ಕಳೆದುಹೋಗುವ ಭಯವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅಭಾಗಲಬ್ಧವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ವಾದಿಸುತ್ತದೆ.ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನ ಅಥವಾ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಅಮೂಲ್ಯವಾದುದಲ್ಲ ಅಥವಾ ಸಂಬಂಧಿಸಿಲ್ಲ.

ಪ್ರಮುಖ ಕೆಲವರ ಕಾನೂನು

80/20 ತತ್ವದಿಂದ ಪ್ರೇರಿತವಾದ ಪ್ರಮುಖ ಕೆಲವರ ಕಾನೂನನ್ನು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಕಾನೂನು ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿ ನೀವು ಮಾಡುವ ಸಣ್ಣ ಶೇಕಡಾವಾರು ಪ್ರಮಾಣವು ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸಮಯದ ಬಹುಪಾಲು ಕ್ಷುಲ್ಲಕ ಅಥವಾ ಪ್ರಮುಖವಲ್ಲದ ವಿಷಯದ ಮೇಲೆ ವ್ಯರ್ಥವಾಗುತ್ತದೆ.

ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವ ನಾಲ್ಕು-ಹಂತದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ

ನಿಯಮ 3 ಅನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು, ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ನಾಲ್ಕು-ಹಂತದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ:

ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮತ್ತು ವೃತ್ತಿಪರ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಮೌಲ್ಯಯುತವಾದದ್ದನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಿ.ನಿಜವಾದ ಮಹತ್ವದ್ದಾಗಿರುವುದನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಈ ಸ್ಪಷ್ಟತೆಯು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಿ: ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಸ್ತುತ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮವು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿರ್ಣಯಿಸಿ.ಈ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ಗಳು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನ ಮತ್ತು ಕೆಲಸವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತವೆಯೇ ಅಥವಾ ಅವುಗಳಿಂದ ದೂರವಾಗುತ್ತವೆಯೇ?

ನಿಮ್ಮ ವಿಧಾನವನ್ನು ಯೋಜಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಮಾಡುವ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಿ.ಇದು ಕೆಲವು ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತ್ಯಜಿಸುವುದು, ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯಗಳಿಗೆ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವುದು ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಹೊರಗುತ್ತಿಗೆ ನೀಡುವುದು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು.

ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ನೀಡಿ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಬದ್ಧರಾಗಿರಿ.ಶಿಸ್ತುಬದ್ಧವಾಗಿರಿ ಮತ್ತು ಹಳೆಯ ಅಭ್ಯಾಸಗಳಿಗೆ ಮರಳುವ ಪ್ರಲೋಭನೆಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ.

ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವ ಪ್ರಯೋಜನಗಳು

ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಬಳಕೆಯನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವ ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವ ಹಲವಾರು ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ:

ಸುಧಾರಿತ ಗಮನ: ಕಡಿಮೆ ಗೊಂದಲದೊಂದಿಗೆ, ನೀವು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಗಮನವನ್ನು ಅರ್ಪಿಸಬಹುದು.

ವರ್ಧಿತ ಯೋಗಕ್ಷೇಮ: ನಕಾರಾತ್ಮಕ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಕಡಿಮೆ ಮಾನ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಹೋಲಿಕೆ ಬಲೆ ನಿಮ್ಮ ಮಾನಸಿಕ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಯೋಗಕ್ಷೇಮವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತದೆ.

ಹೆಚ್ಚಿದ ಉತ್ಪಾದಕತೆ: ಈ ಹಿಂದೆ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮಕ್ಕಾಗಿ ಕಳೆದ ಸಮಯವನ್ನು ಪುನಃ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಬಹುದು.

ಆಳವಾದ ಸಂಬಂಧಗಳು: ಬಾಹ್ಯ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಸಂಪರ್ಕಗಳಿಗಿಂತ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಆಳವಾದ, ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಲು ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯವನ್ನು ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಬಹುದು.

ಸಮತೋಲಿತ ಬಳಕೆ ವರ್ಸಸ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತ್ಯಜಿಸುವುದು

ಕೆಲವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತ್ಯಜಿಸುವ ಬದಲು ತಮ್ಮ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದೆ.ಈ ಪ್ಲ್ಯಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಹೇಗೆ ಮತ್ತು ಯಾವಾಗ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿರುವುದು ಮುಖ್ಯ, ಅವು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.