ಸಂಚಿಕೆ 7: ನಿಯಮ 4 - ಆಳವಿಲ್ಲದ ಹರಿಸುತ್ತವೆ

ಕ್ಯಾಲ್ ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್‌ನ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ನಮ್ಮ ಪರಿಶೋಧನೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುವುದು: ವಿಚಲಿತ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಯಶಸ್ಸಿನ ನಿಯಮಗಳು, ನಾವು ನಿಯಮ 4 ಕ್ಕೆ ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ: ಭಾಗ 2 ರಲ್ಲಿ ಆಳವಿಲ್ಲದ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಹರಿಸುತ್ತವೆ.

ಆಳವಿಲ್ಲದ ಕೆಲಸವನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾಗಿದೆ

ವಿಚಲಿತರಾದಾಗ ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ಬೇಡಿಕೆಯಿಲ್ಲದ, ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನಾ-ಶೈಲಿಯ ಕಾರ್ಯಗಳು ಎಂದು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಆಳವಿಲ್ಲದ ಕೆಲಸವನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಅಡೆತಡೆಗಳಿಂದ ನಿರೂಪಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಆಳವಾದ ಏಕಾಗ್ರತೆ ಅಥವಾ ಆಲೋಚನೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಇಮೇಲ್‌ಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವುದು, ಸಭೆಗಳಿಗೆ ಹಾಜರಾಗುವುದು ಮತ್ತು ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ಕೆಲಸಗಳು ಸೇರಿವೆ.

ಆಳವಿಲ್ಲದ ಕೆಲಸದ ಸಮಸ್ಯೆ

ಆಳವಿಲ್ಲದ ಕೆಲಸವು ಪರೀಕ್ಷಿಸದೆ ಬಿಟ್ಟರೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂಪೂರ್ಣ ಕೆಲಸದ ದಿನವನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಸೇವಿಸಬಹುದು.ಆಳವಾದ ಮತ್ತು ಆಳವಿಲ್ಲದ ಕೆಲಸದ ನಡುವೆ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಬದಲಾಗುವುದು ನಿಮ್ಮ ಗಮನವನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಕಾರ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಆಳವಾಗಿ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುವ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಆಳವಿಲ್ಲದ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಹರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ನಾಲ್ಕು ತಂತ್ರಗಳು

ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಭಾವದ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ವೃತ್ತಿಪರ ಅಥವಾ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಗುರಿಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಿ.ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಷ್ಟೇ ಮುಖ್ಯವಲ್ಲ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುವವರಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿ.

ಸ್ಪಷ್ಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸಿ: ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಭಾವದ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಗುರಿಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿ.ನೀವು ಸಾಧಿಸಬೇಕಾದದ್ದನ್ನು ನಿಖರವಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಪ್ರೇರಣೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ದೇಶನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

ಸ್ಥಿರ-ನಿಗದಿತ ಉತ್ಪಾದಕತೆಯನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿ: ಆಳವಾದ ಮತ್ತು ಆಳವಿಲ್ಲದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ದಿನದ ಪ್ರತಿ ನಿಮಿಷವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಲು ನ್ಯೂಪೋರ್ಟ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.ಆಳವಿಲ್ಲದ ಕೆಲಸಕ್ಕಾಗಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯದ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಆಳವಾದ ಕೆಲಸದ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಹರಿಯುವುದನ್ನು ನೀವು ತಡೆಯುತ್ತೀರಿ.

ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸುವ ಆಚರಣೆಯನ್ನು ಮಾಡಿ: ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ದಿನವನ್ನು ಕೆಲಸದ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಸಂಕೇತಿಸುವ ಮತ್ತು ಬೇರ್ಪಡಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಆಚರಣೆಯೊಂದಿಗೆ ಕೊನೆಗೊಳಿಸಿ.ಕೆಲಸ-ಸಂಬಂಧಿತ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳು ಕಾಲಹರಣ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಇದು ಖಾತ್ರಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.