भाग 10: सापेक्ष उत्पन्न आणि नवीन श्रीमंत

टिमोथी फेरीस यांनी केलेल्या 4 तासांच्या वर्क वीकमध्ये, डील फ्रेमवर्कच्या लिबरेट विभागात सापेक्ष उत्पन्नाची संकल्पना महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावते.पारंपारिक कार्य-केंद्रित जीवनशैलीपासून मुक्त होण्यासाठी आणि विपुलता आणि परिपूर्णतेचे जीवन तयार करण्यासाठी सापेक्ष उत्पन्न समजून घेणे आवश्यक आहे.येथे सापेक्ष उत्पन्न आणि नवीन श्रीमंत लोकांचे महत्त्वाचे मार्ग आहेत:

उंदीरची शर्यत आणि सापेक्ष उत्पन्न: फेरिसने ही कल्पना दिली की बहुतेक लोक कायम उंदीर शर्यतीत अडकतात.ही शर्यत उच्च उत्पन्नाचा पाठपुरावा आणि अधिक भौतिक वस्तूंच्या इच्छेमुळे चालविली जाते.तथापि, तो असा युक्तिवाद करतो की या प्रयत्नांमुळे बर्‍याचदा जास्त काम आणि असंतोषाचे चक्र होते.

पुन्हा परिभाषित संपत्ती: फेरीस संपत्तीच्या पारंपारिक परिभाषाला आव्हान देते, जे बहुतेकदा केवळ आर्थिक संपत्ती किंवा भौतिक वस्तूंनी मोजले जाते.त्याऐवजी, तो सुचवितो की खरी संपत्ती मोकळी वेळ आणि आपल्याला पाहिजे असलेल्या गोष्टी करण्याची क्षमता मोजली पाहिजे.

न्यू रिच (एनआर): फेरिसने न्यू रिच (एनआर) ही संकल्पना सादर केली, जे पारंपारिक करिअरच्या यशावरून वेळ आणि अनुभव घेतात अशा व्यक्तींचा एक गट.एनआर जीवनशैली डिझाइन साध्य करण्याचा प्रयत्न करतात, जिथे ते उच्च गुणवत्तेचा आनंद घेतात, वारंवार प्रवासात व्यस्त असतात आणि त्यांच्या आवडीचा पाठपुरावा करण्याचे स्वातंत्र्य आहे.

वेळ संपत्ती: टाइम वेल्थ ही पुस्तकातील मध्यवर्ती थीम आहे.फेरीस असा युक्तिवाद करतात की आपल्या वेळेवर नियंत्रण ठेवणे आणि संतुलित जीवनशैली साध्य करणे हे संपत्तीचा अंतिम प्रकार आहे.हे आपल्याला प्रियजनांसह वेळ घालविण्यास, प्रवास, नवीन कौशल्ये शिकण्याची आणि छंदांचा आनंद घेण्यास अनुमती देते.

80/20 तत्त्व: फेरीस परेटो तत्त्व लागू करते, ज्यास 80/20 नियम म्हणून ओळखले जाते, उत्पन्न निर्मितीस.तो सुचवितो की आपल्या इच्छित परिणामांपैकी 80% आपल्या 20% प्रयत्नांसह प्राप्त केले जाऊ शकतात.सर्वात गंभीर कार्यांवर लक्ष केंद्रित करून आणि आपल्या सामर्थ्यांचा फायदा करून, आपण कमी सह अधिक साध्य करू शकता.

मिनी सेवानिवृत्ती: पारंपारिक सेवानिवृत्तीची प्रतीक्षा करण्याऐवजी, फेरीस आयुष्यभर मिनी-सेवानिवृत्ती घेण्याच्या कल्पनेचा प्रस्ताव ठेवते.हे विस्तारित ब्रेक आहेत जेथे आपण नवीन स्वारस्ये, प्रवास आणि रिचार्ज एक्सप्लोर करता.आपण अद्याप तरूण आणि निरोगी असताना मिनी सेवानिवृत्ती आपल्याला आयुष्याच्या अनुभवांचा आनंद घेण्यास अनुमती देतात.

9-ते -5 पासून सुटणे: नवीन समृद्ध जीवनशैली पारंपारिक 9-ते -5 कार्य संरचनेला आव्हान देते.पारंपारिक नोकरीमध्ये बरेच तास काम करणे हा आर्थिक सुरक्षा आणि आनंदाचा एकमेव मार्ग आहे की नाही हे प्रश्न वाचकांना फेरिस वाचकांना प्रोत्साहित करते.

जिओरबिटरेज: जिओरबिटरेजमध्ये उच्च उत्पन्न असणार्‍या ठिकाणांमधून उत्पन्न मिळवून देताना कमी किंमतीच्या ठिकाणी जगणे समाविष्ट आहे.ही रणनीती आपल्याला आपले उत्पन्न आणखी वाढविण्यास आणि उच्च गुणवत्तेचा आनंद घेण्यास अनुमती देते.