भाग 14: रेकॉर्ड वेळेत कोणतीही भाषा कशी शिकावी आणि ती कधीही विसरू नका

टिमोथी फेरीस यांनी आपल्या पुस्तकातील 4-तास वर्कविक या पुस्तकात भाषेच्या शिक्षणाविषयी एक अनोखा दृष्टीकोन प्रदान केला आहे जो पारंपारिक शहाणपणाला आव्हान देतो की नवीन भाषा मिळवणे ही वेळ घेणारी प्रक्रिया आहे.भाषा द्रुत आणि प्रभावीपणे शिकण्याच्या त्याच्या दृष्टिकोनाचा सारांश येथे आहे:

भाषा शिक्षण पुनर्निर्मिती:

फेरिस वेग आणि कार्यक्षमतेवर जोर देऊन भाषा संपादनासाठी मूलभूत भिन्न दृष्टिकोनासाठी वकिली करतो.त्यांचा असा विश्वास आहे की पारंपारिक भाषा शिक्षण पद्धती बर्‍याचदा अकार्यक्षम आणि अनावश्यक असतात.त्याऐवजी, तो भाषा शिकण्याची प्रक्रिया वेगवान करण्यासाठी तत्त्वे आणि तंत्राचा एक संच ऑफर करतो:

उच्च-वारंवारतेच्या शब्दांवर लक्ष केंद्रित करा: संपूर्ण भाषा शिकण्याचा प्रयत्न करण्याऐवजी सर्वात सामान्यपणे वापरल्या जाणार्‍या शब्द आणि वाक्यांशांवर लक्ष केंद्रित करून प्रारंभ करा.हा दृष्टिकोन आपल्याला द्रुतगतीने संभाषणात्मक क्षमता मिळविण्यास अनुमती देतो.

भाषेसाठी 80/20 नियमः फेरिस भाषा शिक्षणास 80/20 तत्त्व लागू करते, असे सांगून की 20% शब्दसंग्रह आपल्याला बर्‍याच परिस्थितींमध्ये प्रभावीपणे समजून घेण्यास आणि संवाद साधण्यास सक्षम करेल.हे महत्त्वपूर्ण 20% ओळखा आणि त्यास प्राधान्य द्या.

भाषेचे सजावट करा: भाषेला मूलभूत व्याकरण नियम आणि आवश्यक शब्दसंग्रह यासारख्या मूलभूत घटकांमध्ये खंडित करा.भाषा शिकण्याची प्रक्रिया सुलभ करून आपण वेगवान प्रगती करू शकता.

लवकर बोलण्याचा सराव करा: बोलण्यापूर्वी आपण वाचन आणि लेखनात कुशल होईपर्यंत प्रतीक्षा करू नका.आपली कौशल्ये मर्यादित असली तरीही शक्य तितक्या लवकर संभाषणांमध्ये व्यस्त रहा.सराव ही सुधारणेची गुरुकिल्ली आहे.

भाषा हॅकिंग वापरा: फेरिसने भाषा हॅकिंगची संकल्पना सादर केली, ज्यात आपल्या शिक्षणाला गती देण्यासाठी शॉर्टकट आणि सर्जनशील मार्ग शोधणे समाविष्ट आहे.यात मेमोनिक डिव्हाइस, भाषा अॅप्स किंवा सरावासाठी मूळ भाषिक शोधणे समाविष्ट असू शकते.

अंतराची पुनरावृत्ती: आपल्या स्मरणशक्तीला मजबुती देण्यासाठी स्पेस केलेल्या पुनरावृत्तीसारख्या तंत्रे वापरा.यामध्ये दीर्घकालीन धारणा सुनिश्चित करण्यासाठी वाढत्या अंतरावर शब्द आणि वाक्यांशांचे पुनरावलोकन करणे समाविष्ट आहे.

स्वत: ला विसर्जित करा: जर व्यवहार्य असेल तर अशा वातावरणात स्वत: ला विसर्जित करा जेथे भाषा दररोज बोलली जाते.एकूण विसर्जन आपल्या भाषेच्या संपादनास नाटकीयरित्या गती देऊ शकते.

प्रवास आणि सांस्कृतिक अन्वेषण: प्रवास आणि सांस्कृतिक अन्वेषणासह भाषा शिक्षण एकत्र करा.हे आपल्या भाषेची कौशल्ये सुधारण्यासाठी वास्तविक-जगातील संदर्भ आणि प्रेरणा प्रदान करते.

भीतीवर मात करणे: चुका करण्याच्या भीतीवर विजय मिळवा.भाषेच्या शिक्षणामध्ये चाचणी आणि त्रुटी यांचा समावेश आहे आणि मार्गात त्रुटी करणे ठीक आहे.

देखभाल आणि विस्तार: एकदा आपण मूलभूत प्रवीणता प्राप्त केल्यावर आपली कौशल्ये राखण्यासाठी आणि विस्तृत करण्यासाठी नियमितपणे भाषेचा वापर करणे सुरू ठेवा.