भाग 1: डील

भाग 1: नवीन श्रीमंत

4-तासांच्या वर्कविकच्या उद्घाटनात, लेखक तीमथ्य फेरीस वाचकांना न्यू रिच (एनआर) च्या संकल्पनेची ओळख करुन देतात.ते सेवानिवृत्तीच्या पारंपारिक कल्पनांना आव्हान देतात आणि लोकांना वृद्धावस्थेत पुढे ढकलण्याऐवजी आता साहसी आणि उत्साहाचे जीवन निर्माण करण्याचे आवाहन करतात.फेरीस असा युक्तिवाद करतात की एनआर पारंपारिक संपत्ती जमा होण्यापेक्षा वेळ, अनुभव आणि गतिशीलतेला प्राधान्य देतो.

एनआर जीवनशैली वेळ लवादाच्या कल्पनेभोवती फिरते, पैशाचे चलन आणि काळाच्या चलनातील विसंगतीचे शोषण करते.फेरिस 9-ते -5 ग्राइंडपासून साहसी आणि कमीतकमी कामाच्या वेळेच्या जीवनात जाण्याचा वैयक्तिक प्रवास सामायिक करतो आणि तो जोर देतो की पहिली पायरी म्हणजे एखाद्याची मानसिकता बदलत आहे.

फेरिसने डील फ्रेमवर्कची ओळख करुन दिली, ज्याचा अर्थ व्याख्या, निर्मूलन, ऑटोमेशन आणि मुक्ती आहे.हे फ्रेमवर्क पुस्तकाचा कणा बनवते आणि 4 तासांचे वर्क वीक साध्य करण्यासाठी आवश्यक आहे.यात स्पष्ट उद्दीष्टे परिभाषित करणे, वेळ वाया घालविणारे क्रियाकलाप दूर करणे, स्वयंचलित प्रक्रिया आणि शेवटी पारंपारिक वर्क वीकपासून स्वत: ला मुक्त करणे समाविष्ट आहे.