भाग 6: शून्य भरणे: काम वजा केल्यानंतर जीवन जोडणे

भाग १ :: शून्य भरणे: काम वजा केल्यानंतर जीवन जोडणे

टिमोथी फेरीसच्या 4-तासांच्या वर्क वीकच्या या अंतिम भागात, आम्ही फिलिंग द रिक्त हा विभाग एक्सप्लोर करतो: काम वजा केल्यानंतर जीवन जोडणे.हा विभाग नवीन समृद्ध जीवनशैली साध्य करणे केवळ 9-ते -5 ग्राइंडपासून सुटण्याबद्दल नव्हे तर परिपूर्ण आणि हेतूपूर्ण जीवन निर्माण करण्याबद्दल देखील आहे यावर जोर देऊन पुस्तकाच्या मुख्य संदेशास सूचित करते.

शून्य भरण्याचे सार:

 शून्य भरणे म्हणजे आपण स्वत: ला कामाच्या पारंपारिक अडचणींपासून मुक्त केले आणि नवीन श्रीमंत (एनआर) ची तत्त्वे स्वीकारली.एकदा आपल्याकडे असे करण्याचा वेळ आणि आर्थिक स्वातंत्र्य मिळाल्यानंतर जीवनात अर्थ, उद्देश आणि खळबळ शोधण्याबद्दल आहे.

जगण्याची कला स्वीकारणे:

फेरिस वाचकांना जगण्याची कला म्हणून आलिंगन देण्यास प्रोत्साहित करते.याचा अर्थ असा आहे की जीवन कामापेक्षा अधिक आहे आणि अनुभव, साहस आणि वैयक्तिक वाढ समाविष्ट करण्यासाठी आपल्या जीवनाची रचना करणे आवश्यक आहे.

एक वैयक्तिक स्वप्न तयार करणे:

या विभागातील एक महत्त्वाची संकल्पना म्हणजे ड्रीमलाइन तयार करण्याची कल्पना.ही आपल्या जीवनातील उद्दीष्टांची एक टाइमलाइन आहे, ज्यात आपल्याला पाहिजे असलेल्या गोष्टींचा समावेश आहे, असणे, असणे आणि करावे.फेरिस वाचकांना त्यांच्या मूल्ये आणि इच्छेसह संरेखित करणारे विशिष्ट आणि वेळ-बद्ध उद्दिष्टे सेट करण्याचा सल्ला देते.

आता आपले श्रीमंत आयुष्य जगणे:

सेवानिवृत्तीपर्यंत आपण आपली स्वप्ने पुढे ढकलली पाहिजेत या कल्पनेला फेरीस आव्हान देते.त्याऐवजी, तो आता आपल्या समृद्ध जीवन जगण्याची वकिली करतो जे आपल्याला आनंद आणि परिपूर्णता आणतात अशा क्रियाकलाप आणि अनुभवांचा पाठपुरावा करतात.

वेळ संपत्ती आणि गतिशीलता:

ऑटोमेशन आणि आउटसोर्सिंगद्वारे वेळ संपत्ती मिळविल्यानंतर, फेरीस वाचकांना प्रवास करून, वेगवेगळ्या संस्कृतींचा शोध घेऊन आणि विविध अनुभवांमध्ये स्वत: ला विसर्जित करून त्यांचे नवीन स्वातंत्र्य मिळविण्यास प्रोत्साहित करते.

निवडक अज्ञान जोपासणे:

फेरिसने डिजिटल युगातील अनावश्यक माहिती आणि विचलित करण्याचे महत्त्व याबद्दल चर्चा केली.निवडक अज्ञानाचा सराव करून, आपण आपल्यासाठी खरोखर काय महत्त्वाचे आहे यावर आपण लक्ष केंद्रित करू शकता.

भीती आणि अनिश्चितता स्वीकारणे:

लेखक कबूल करतो की एनआर जीवनशैलीचा पाठपुरावा केल्याने जोखीम आणि अनिश्चितता असू शकते.तथापि, तो असा युक्तिवाद करतो की वैयक्तिक वाढ आणि पूर्णतेसाठी या आव्हानांना मिठी मारणे आवश्यक आहे.

निष्कर्ष: