Deel één: fundamentele technieken bij het omgaan met mensen

Aflevering 1: Betekenis vinden in tegenspoed (deel één: als je honing wilt verzamelen, schop de bijenkorf niet om)

In deel één van de zoektocht van de mens naar betekenis, deelt Viktor E. Frankl zijn schrijnende ervaringen als een overlevende van de Holocaust en introduceert lezers in het kernconcept van zijn boek: de zoektocht naar betekenis.Frankl beweert dat zelfs in de meest extreme en ontmenselijke omstandigheden individuen het vermogen hebben om doel en betekenis in hun leven te vinden.

De titel, als je honing wilt verzamelen, schop de bijenkorf niet over, dient als een metafoor voor Frankl's aanpak.Hij adviseert dat we niet direct geluk moeten zoeken;In plaats daarvan moeten we ons concentreren op het leven van een doel van doel en waarden, wat zal leiden tot een gevoel van vervulling.

In de brutale realiteit van een concentratiekamp merkte Frankl op dat degenen die een gevoel van betekenis en een toekomstig doel hadden, meer kans hadden om te overleven en het lijden te ondergaan.Hij benadrukt dat ons vermogen om onze houding te kiezen in een bepaalde reeks omstandigheden de ultieme menselijke vrijheid is.

Dit deel duikt ook in de psychologie van gevangenen en hoe hun innerlijke wereld hun vermogen om het hoofd te bieden met de externe gruwelen waarmee ze geconfronteerd werden, te maken had.Frankl introduceert het idee dat lijden zonder betekenis ondraaglijk is en de betekenis kan zelfs in de meest tragische omstandigheden worden gevonden.