Prvi dio: prilika

Epizoda 1: Matthew efekt

U prvom dijelu odmetnika Malcolma Gladwella, autor istražuje ideju o Matejskom efektu, što je ideja da male prednosti mogu akumulirati i dovesti do velikih nejednakosti u uspjehu.
Ovaj je koncept izveden iz stiha u Bibliji i sugerira da će oni koji imaju više dobiti još više, dok oni koji imaju manje mogu izgubiti ono što malo imaju.

Gladwell raspravlja o primjeru kanadskih hokejaša, gdje je datum smanjenja podobnosti za dobnu skupinu 1. siječnja.Djeca rođena u prvim mjesecima godine,
Posebno siječanj i veljača imaju značajnu prednost u fizičkom razvoju u usporedbi s onima rođenim kasnije u godini.Kao rezultat,
Vjerojatnije je da će biti izabrani za natjecateljske hokejaške timove u mladosti.Ova rana prednost u treningu i igrama često dovodi do samo-okupljanja ciklusa poboljšanja i uspjeha za ove igrače.

Matthewov efekt je ponavljajuća tema u knjizi, ilustrirajući kako naizgled male početne prednosti mogu snježnu kuglu u značajnim razlikama u postignućima.
Ono izaziva pojam pojedinačnih zasluga i ističe važnost prepoznavanja uloge koji vanjski čimbenici, poput rođenih dadi,
Igrajte u određivanju uspjeha.

U cijeloj knjizi Gladwell se bavi različitim primjerima i studijama slučaja kako bi osvijetlio skrivene čimbenike koji doprinose uspjehu,
Čitatelji su doveli u pitanje tradicionalne pripovijesti o samostalnom uspjehu i naglašavajući značaj prilika i vremena.