Epizoda 8: rižine padove i matematički testovi

U testovima riže i matematike, Malcolm Gladwell nastavlja istraživati čimbenike koji doprinose uspjehu i izvrsnosti, ovaj put se usredotočujući na utjecaj
Kulturni i okolišni čimbenici na akademskim postignućima, posebno u području matematike.

Gladwell započinje ovu epizodu uvođenjem koncepta Matthew efekta o kojem je raspravljao ranije u knjizi.Matthew efekt sugerira da je mali
Prednosti se s vremenom mogu akumulirati, što dovodi do značajnih nejednakosti u ishodima.Gladwell koristi ovaj koncept kao pozadinu za razumijevanje načina na koji kulturno
Čimbenici mogu oblikovati sposobnosti učenika i stavove prema matematici.

Glavni fokus ove epizode je proučavanje matematičke performanse među učenicima iz različitih kulturnih pozadina, posebno onih iz istočne i zapadne kulture.
Gladwell se upušta u rad istraživača koji su primijetili upečatljive razlike u matematičkim postignućima između studenata iz zemalja poput Kine i Sjedinjenih Država.

Raspravlja o studiji koju je proveo psiholog Richard Nisbett, koji je istraživao strategije koje su koristili američki i kineski studenti prilikom rješavanja matematičkih problema.
Nisbettovo istraživanje otkrilo je da su kineski studenti skloni koristiti napornije i učinkovitije tehnike rješavanja problema, naglašavajući naporan rad i upornost.
Suprotno tome, američki se studenti često oslanjali na prečace i pokušavali pronaći brza rješenja bez dubokog razumijevanja temeljnih principa.

Gladwell tada povezuje ovu razliku u pristupima rješavanju problema kulturnim praksama uzgoja riže u Kini i uzgoju pšenice na zapadu.
Tvrdi da su zahtjevi uzgoja riže, koji zahtijevaju pažljivo planiranje, naporan rad i dugoročnu perspektivu, pridonijeli kulturnom razmišljanju
marljivost i upornost među Kinezima.Suprotno tome, neposrednija i manje radno intenzivna priroda uzgoja pšenice nije usadila istu razinu
Strpljenje i upornost u zapadnim kulturama.

Epizoda se zaključuje isticanjem potencijala zapadnih studenata da poboljšaju svoje matematičke performanse usvajanjem nekih strategija rješavanja problema i
Radna etika primijećena kod kineskih studenata.To naglašava ideju da kulturni i okolišni čimbenici igraju značajnu ulogu u oblikovanju sposobnosti pojedinaca
i stavovi i to razumijevanje ovih čimbenika može dovesti do poboljšanih ishoda u obrazovanju i drugim poljima.