13 epizodas: ko visi nori

Šiame Viktoro E. Franklo transformacinio kūrinio skyriuje „Žmogaus prasmės paieška“ mes gilinamės į pagrindinius žmogaus norus ir gyvenimo prasmės siekį.

1. Visuotinė prasmės paieška:
Franklis teigia, kad prasmės paieška yra ne nišinis siekimas, o esminis žmogaus siekis.Nepriklausomai nuo amžiaus, kultūros ar kilmės, žmonės trokšta tikslo ir reikšmės.

2. Reikšmė kaip pagrindinis motyvatorius:
Franklis teigia, kad malonumo ar laimės siekimas neturėtų būti pagrindinis žmogaus gyvenimo dėmesys.Vietoj to, prasmė ir tikslas turėtų būti pagrindiniai mūsų motyvatoriai, nes jie lemia gilesnį ir ilgesnį išsipildymą.

3. Hedonizmo beprasmiškumas:
Franko kritika hedonizmas, malonumo siekimas, kaip pagrindinis gyvenimo tikslas, kaip seklus ir trumpalaikis siekis.Jis pabrėžia, kad prasmės ieškojimas yra gilesnis ir ištvermesnis laimės šaltinis.

4. Egzistencinis nusivylimas:
Franklis pristato egzistencinio nusivylimo, tuštumos ir nepasitenkinimo jausmą, atsirandantį, kai asmenims trūksta aiškaus gyvenimo tikslo ar prasmės jausmo.

5. Tragiškas holokausto išgyvenusiųjų optimizmas:
Franklis apmąsto Holokausto išgyvenusių žmonių, kuriems pavyko rasti prasmę net ir pačiomis siaubingiausėmis aplinkybėmis, patirtį.Jų sugebėjimas išlaikyti viltį ir tikslo jausmą rodo tragiško optimizmo žmogaus sugebėjimą.

6. Žmogaus vertybių paieška:
Franklis pabrėžia, kad žmonės yra išskirtiniai savo gebėjimu ieškoti vertybių ir prasmės, ne tik jų artimiausiomis aplinkybėmis.Šis pajėgumas leidžia jiems peržengti kančias ir rasti tikslą.

7. Atsakomybės vaidmuo:
Franklis pabrėžia, kad svarbu prisiimti atsakomybę už savo gyvenimą ir pasirinkimą.Atsakomybės priėmimas yra esminis žingsnis ieškant prasmės ir asmeninio augimo.

8. Valia prasmei:
Franklis pristato valios sąvoką prasmei, teigdamas, kad asmenis skatina įgimtas noras rasti tikslą ir reikšmingumą jų gyvenime.

9. Kančios vertė:
Franklis siūlo, kad kančios, artėjant teisingam požiūriui, gali sukelti asmeninį augimą ir prasmės atradimą.Tai kelia iššūkį asmenims rasti tikslą, susidūrę su negandomis.

10. Nerimo amžiaus iššūkis: