Ketvirta dalis: Būkite lyderis: kaip pakeisti žmones, nesuteikiant įžeidimo ar nesukėlus pasipiktinimo

14 epizodas: jei turite rasti kaltę, tai yra būdas pradėti

Šiame gilaus Viktoro E. Franklo darbo skyriuje „Žmogaus paieška“ mes gilinamės į žmogaus sugebėjimą rasti prasmę net ir esant sudėtingiausioms aplinkybėms, įskaitant tuos, kurie susiję su kančiomis ir gedimų ieškojimu.

1. Atsparumas negandoms:
Franklis aptaria nepaprastą asmenų, susidūrę su negandomis ir atsirado su tikslo ir prasmės jausmu, atsparumą.Jis pabrėžia, kad kančios gali būti asmeninio augimo katalizatorius.

2. Požiūrio galia:
Franklis pabrėžia požiūrio vaidmenį formuojant savo reakciją į negandas.Nors išorinės aplinkybės gali būti ne mūsų kontroliuojamos, mūsų požiūris į juos gali pakeisti prasmę.

3. Susidūrimas su kančiomis:
Franklis pristato savo patirtį nacių koncentracijos stovyklose kaip liudijantis žmogaus sugebėjimą ištverti kančias, kai žmogus turi tikslo jausmą.Jis teigia, kad tie, kurie rado prasmę, labiau linkę išgyventi ir pasveikti.

4. Prasmybės ieškojimas:
Franklas siūlo, kad prasmės paieška neapsiriboja maloniomis ar patogiomis situacijomis.Net kančios, individai gali rasti tikslą, kuris suteikia jiems vidinę jėgą ir atsparumą.

5. Kančios paradoksas:
Franklis pristato paradoksą, kad kančia gali sukelti prasmės atradimą.Tai kelia iššūkį asmenims susidurti su savo egzistavimu ir vertybėmis, dažnai sukeliančiais asmeninę transformaciją.

6. Savo požiūrio pasirinkimas:
Franklis garsiai teigia, kad viskas gali būti paimta iš vyro, išskyrus vieną dalyką: paskutinė iš žmogaus laisvių - pasirinkti savo požiūrį bet kuriomis aplinkybėmis.Tai apima jo tikėjimą pasirinkimo galia, net ir baisiose situacijose.

7. Atsakomybės svarba:
Franklis pabrėžia, kad asmenys turi prisiimti atsakomybę už savo gyvenimą, įskaitant savo požiūrį ir pasirinkimą.Šis atsakomybės jausmas prisideda prie prasmės paieškos, net ir dėl negandų.

8. Išperkančios kokybės paieška:
Franklis siūlo, kad susidūrę su gedimais ar kančiomis, asmenys gali ieškoti atpirkimo kokybės ar prasmės situacijoje.Šis procesas gali sukelti gilų perspektyvos poslinkį.

9. Peržengusi kaltė:
Franklis meta iššūkį žmogaus polinkiui kaltinti kitus ar išorines aplinkybes dėl mūsų kančios.Vietoj to, jis skatina mus žiūrėti į vidų ir rasti prasmę bei atsakomybę savyje.

10. Humoro vaidmuo: