15 epizodas: kaip kritikuoti ir nebūkite už tai nekenčiamas

Šiame Viktoro E. Franklo nesenstančio darbo skyriuje „Žmogaus prasmės paieška“ mes gilinamės į subtilų kritikos ir atsiliepimų siūlymo meną, išlaikydami empatiją ir pagarbą kitiems.

1. konstruktyvi kritika:
Franklis pristato konstruktyvios kritikos sampratą, pabrėždamas, kad kritika gali būti vertinga augimo priemonė, kai ji pristatoma atsargiai ir empatija.

2. Atsiliepimų poreikis:
Franklis teigia, kad asmenims būdingas atsiliepimų poreikis, nes tai padeda jiems geriau suprasti jų veiksmus ir elgesį.Grįžtamasis ryšys gali sukelti savęs tobulinimą ir asmeninį augimą.

3. Sąmoningas požiūris:
Franklis pasisako už sąmoningą požiūrį, siūlydamas kritiką.Jis siūlo asmenims apsvarstyti savo žodžių poveikį kitiems ir siekti pateikti grįžtamąjį ryšį sąžiningu ir užjaučiančiu būdu.

4. Empatija ir supratimas:
Franklis pabrėžia empatijos ir supratimo svarbą teikdamas grįžtamąjį ryšį.Jis skatina mus atsidurti kritikuojančio asmens bateliuose, pripažindamas jų žmogiškumą ir pažeidžiamumą.

5. Pripažinimas potencialu:
Franklis siūlo, kad konstruktyvi kritika turėtų būti sutelkta į tai, kad padėtų asmenims atpažinti jų neišnaudotą potencialą.Užuot ką nors nuplėšęs, jis turėtų įkvėpti juos augti ir vystytis.

6. Padrąsinimas ir palaikymas:
Franklis pabrėžia, kad grįžtamąjį ryšį turėtų lydėti paskatinimas ir palaikymas.Žmonės labiau linkę priimti kritiką, kai žino, kad kiti tiki savo gebėjimu tobulėti.

7. Venkite kaltės ir priešiškumo:
Franklis perspėja dėl kaltinimo ir priešiškos kritikos, kuri gali sukelti gynybą ir pasipriešinimą.Vietoj to, jis skatina bendrą požiūrį į problemų sprendimą.

8. Pagrindinis pavyzdys:
Franklis mano, kad patys praktikuodami konstruktyvią kritiką, mes parodėme pavyzdį, kad kiti galėtų sekti.Tai sukuria augimo ir vystymosi kultūrą mūsų santykiuose ir bendruomenėse.

9. Atsiliepimai kaip dovana:
Franklis pertvarko atsiliepimus kaip dovaną, kurią galime pasiūlyti kitiems, padėdami jiems tapti geriausia savęs versija.Ši perspektyva skatina atsakomybės ir užuojautos jausmą.

10. Prasmingų ryšių puoselėjimas: