17 epizodas: niekas nemėgsta priimti užsakymų

Šiame Viktoro E. Franklo ištvermingo darbo skyriuje „Žmogaus paieška“ mes ištirsime nurodymų davimo ir gavimo sudėtingumą, ypač tokiomis sudėtingomis aplinkybėmis kaip koncentracijos stovyklos.

1. Komandos dilema:
Franklis susiduria su moraline dilema, su kuria susiduria tie, kurie yra valdžios pareigose koncentracijos stovyklose.Kaip vienas išduodamas įsako ir išlaikyti žmonijos panašumą tokiomis dehumanizuojančiomis sąlygomis?

2. Lyderystės poveikis:
Franklis apmąsto, kaip net ir atšiauriausioje aplinkoje lyderystė gali formuoti vadovaujamų tų, kurie vadovaujasi, patirtį ir požiūrį.Užuojautos lyderystė gali suteikti vilties, beviltiška.

3. Pagarbos svarba:
Pagrindinė kitų tema yra pagarba kitų orumui ir autonomijai.Franklis teigia, kad net ir ekstremaliose situacijose asmenys turėtų būti elgiamasi su pagarbiai, o ne kaip tik objektais ar instrumentais.

4. Pagrindinis pavyzdys:
Franklis pabrėžia pavyzdį vadovauti.Vadovai, įkūnijantys vertybes ir elgesį, kurio jie tikisi iš kitų, gali įkvėpti tikslo ir atsparumo jausmą.

5. Atsparumas tironijai:
Tiriama pasipriešinimo sąvoka ne tik kalbant apie fizinį pasipriešinimą, bet ir atsisakant pakenkti savo vidinėms vertybėms ir principams.Franklis pasisako už vidinį laisvės jausmą net nelaisvėje.

6. Numerkimo prasmės ieškojimas:
Franklo patirtis koncentracijos stovyklose informuoja jo įsitikinimą, kad asmenys gali rasti prasmę net ir pačiomis baisiausiomis aplinkybėmis.Gebėjimas pasirinkti savo reakciją į kančias yra gili laisvės forma.

7. Valia prasmei:
Franklis pristato valios prasmę, kuri, jo manymu, yra tokia pat esminė, kaip ir Nietzsche aprašytos valdžios valios.Tai valia reikštų asmenis siekti tikslo ir reikšmės gyvenime.

8. Reintegracijos iššūkiai:
Aptariami reintegracijos į visuomenę iššūkiai.Franklis pripažįsta, kad buvę kaliniai gali stengtis perteikti savo patirties gilumą tiems, kurie negali visiškai suprasti.

9. Empatija ir supratimas:
Pabrėžiama empatijos ir supratimo svarba bendraujant su išgyvenusiaisiais.Franklis ragina norą klausytis ir mokytis iš tų, kurie išgyveno dideles kančias.

10. Visos žmonijos pamokos: