18 epizodas: Tegul kitas žmogus pajus, kad idėja yra jo / jos

Šioje Viktoro E. Franklo pradinio darbo dalyje „Žmogaus prasmės paieška“ mes gilinamės į gilias pamokas, kilusias iš jo patirties nacių koncentracijos stovyklose ir jo novatorišką psichologinę teoriją, logoterapiją.

1. Empatijos galia:
Franklis pabrėžia empatijos ir supratimo svarbą žmonių sąveikoje, ypač ekstremaliomis sąlygomis.Įsikūręs kitų kančias gali sukurti ryšio jausmą ir pasidalyti žmonija.

2. Gerbiantis asmenį:
Franklo patirtis stovyklose sustiprina mintį, kad kiekvienas asmuo turi vidinę vertę ir orumą.Elgtis su kitais pagarbiai ir pripažinti savo idėjas ir jausmus, galite paskatinti atsparumą ir viltį.

3. Įtikinėjimo menas:
Franklis aptaria įtikinėjimo ir įtakos meną.Jis siūlo, kad užuot primetę savo požiūrį kitiems, turėtume stengtis priversti juos jaustis, kad idėja ar sprendimas yra jų pačių.Šis požiūris gali būti galingas motyvatorius.

4. Pasitikėjimo kūrimas:
Pasitikėjimas yra kertinis efektyvaus bendravimo ir bendradarbiavimo akmuo.Franklo įžvalgos apie pasitikėjimo kūrimą grindžiama mūsų bendravimo su kitais poreikiu ir nuoširdumu.

5. Skatinimas autonomija:
Franko pabrėžimas, leidžiantis kitiems jausti nuosavybės teises į savo idėjas, atitinka autonomijos sampratą.Žmonės labiau linkę būti motyvuoti ir įsitraukti, kai mano, kad turi tam tikrą kontrolės ir agentūros laipsnį.

6. Prasmybės aktualumas:
Šioje knygos dalyje pagrindinė Franklo žinia išlieka prasmės siekimu.Net ir esant niūrioms aplinkybėms, asmenys gali rasti prasmę savo veiksmuose, santykiuose ir požiūryje į kančias.

7. Klausymo vertė:
Aktyviai ir atidžiai klausytis kitų yra pagrindinis aspektas, kad jie jaustųsi vertinami ir suprantami.Franklo patirtis pabrėžia, kad svarbu būti visapusiškai mūsų sąveikoje.

8. Įgalinimas per atsakomybę:
Franklo logoterapijos teorija teigia, kad asmenys randa gyvenimo tikslą ir prasmę, kai prisiima atsakomybę už savo egzistavimą.Skatinimas kitiems prisiimti atsakomybę už savo idėjas atitinka šį principą.

9. Vidinės laisvės ieškojimas:
Franko apmąstymai apie vidinę laisvę, net ir nelaisvėje, kviečia mus apsvarstyti galimybę pasirinkti savo atsakymus į išorines aplinkybes.Ši vidinė laisvė yra stiprybės ir atsparumo šaltinis.

10. Asmeninio augimo pamokos: