Pirmoji dalis: Pagrindiniai technikos tvarkant žmones

1 epizodas: Raskite prasmę negandoje (pirmoji dalis: Jei norite surinkti medų, neužpildykite avilio)

Pirmoje žmogaus prasmės paieškos dalyje Viktoras E. Franklas dalijasi savo žiauriu išgyvenimu kaip holokausto išgyvenimo metu ir supažindina skaitytojus su pagrindine jo knygos koncepcija: prasmės paieška.Franklis teigia, kad net ir ekstremaliausiomis ir dehumanizuojančiomis sąlygomis individai gali rasti tikslą ir prasmę savo gyvenime.

Pavadinimas, jei norite surinkti medų, neužpildykite avilio, yra Franklo požiūrio metafora.Jis pataria, kad neturėtume tiesiogiai ieškoti laimės;Vietoj to, turėtume sutelkti dėmesį į tikslo ir vertybių gyvenimo gyvenimą, o tai lems išsipildymo jausmą.

Žiaurioje koncentracijos stovyklos realybėje Franklis pastebėjo, kad tie, kurie turėjo prasmės jausmą ir būsimą tikslą, labiau linkę išgyventi ir ištverti kančias.Jis pabrėžia, kad mūsų sugebėjimas pasirinkti savo požiūrį bet kuriomis aplinkybėmis yra didžiausia žmogaus laisvė.

Ši dalis taip pat gilinasi į kalinių psichologiją ir tai, kaip jų vidinis pasaulis paveikė jų sugebėjimą susidoroti su išoriniais siaubais, su kuriais jie susidūrė.Franklis pristato mintį, kad kančios be prasmės yra nepakeliama, o prasmę galima rasti net tragiškiausiomis aplinkybėmis.