20 epizodas: ko visi nori

Viktoro E. Franklo prasmės paieška ir toliau suteikia gilių įžvalgų apie žmogaus būklę.Šiame epizode mes gilinamės į visuotinį norą, peržengiantį kultūrines, laikinus ir individualias ribas - prasmės siekį.

1. Visuotinė prasmės paieška:
Franklis pastebi, kad, nepaisant jų aplinkybių, žmonės savo gyvenime turi esminį prasmės troškimą.Ši tikslo paieška yra lemiamas žmogaus egzistencijos bruožas.

2. Be malonumo ir laimės:
Nors malonumas ir laimė yra trumpalaikiai ir dažnai priklauso nuo išorinių veiksnių, prasmės siekimas yra gilesnis, ištvermingesnis ieškojimas, kuris gali mus išlaikyti net tamsiausiais laikais.

3. Surasti prasmę kančioje:
Franklio patirtis nacių koncentracijos stovyklose pabrėžia mintį, kad asmenys gali rasti prasmę patiriamomis kančiomis.Ši išvada ginčija nuostatą, kad prasmingai gyvenimas neturi skausmo.

4. Valia prasmei:
Franklis pristato valios, kaip varomosios jėgos individų jėgą, sąvoką.Tai leis mums peržengti sunkias aplinkybes ieškant tikslo.

5. Unikalus kelias į prasmę:
Reikšmė nėra visiems tinkama koncepcija.Kiekvieno žmogaus kelionė ieškoti prasmės yra unikali ir giliai asmeniška.Tai gali apimti santykius, darbą, kūrybiškumą ar net tai, kaip galima reaguoti į kančias.

6. Tragiška triada:
Franklis apibūdina tragišką triadą - skausmą, kaltę ir mirtį - kaip pagrindinius žmogaus egzistencijos aspektus.Tačiau būtent šios triados kontekste individai gali atrasti gilią prasmę.

7. Atsakomybė rasti prasmę:
Franklis teigia, kad kiekvienas esame atsakingi už savo gyvenimo prasmę.Ši atsakomybė yra ne našta, o galimybė prisidėti prie pasaulio savo unikaliu būdu.

8. Laisvė ieškant prasmės:
Siekdami prasmės, asmenys randa unikalią laisvę.Ši laisvė nėra laisvė nuo atsakomybės ar kančios, bet laisvė pasirinkti požiūrį ir reaguoti į gyvenimo iššūkius.

9. Egzistencinis nusivylimas:
Franklis perspėja apie egzistencinio nusivylimo pasekmes - tuštumos ir nevilties jausmą, kuris gali atsirasti dėl to, kad nerandate prasmės.Šis nusivylimas gali sukelti įvairias psichologinės kančios formas.

10. Iššūkis ir dovana: