21 epizodas: Dvylika būdų laimėti žmones pagal jūsų mąstymą (priedas, kaip laimėti draugus ir paveikti žmones)

Dale Carnegie „Kaip laimėti draugus“ ir „paveikti žmones“ siūlo praktinius patarimus, kaip užmegzti stiprius santykius ir efektyvų bendravimą.Šiame epizode mes ištirsime dvylika neįkainojamų principų, kurie gali padėti įtikinti ir teigiamai paveikti kitus.

1. Pakeistos mąstysenos galia:
Carnegie pabrėžia, kad vienintelis būdas priversti ką nors padaryti tai, ko norite, yra priversti juos norėti tai padaryti.Šis mąstysenos poslinkis yra šių dvylikos principų pagrindas.

2. Empatijos vaidmuo:
Labai svarbu suprasti kitų perspektyvas ir norus.Įsitraukimas į jų poreikius leidžia efektyviai pritaikyti savo požiūrį.

3. Venkite kritikos ir pasmerkimo:
Kritika tik kelia žmones į gynybą.Verčiau stenkitės suprasti jų požiūrį ir venkite jų pasmerkti.

4. Suteikite sąžiningą ir nuoširdų įvertinimą:
Žmonės trokšta pripažinimo ir įvertinimo.Kai tikra, komplimentai gali turėti didelę įtaką santykiams.

5. Sukelkite nekantrią norą:
Kreiptis į kitų interesus.Pabrėžkite, kaip jūsų idėjos ar pasiūlymai jiems yra naudingi.

6. Tapk nuoširdžiai susidomėjęs:
Parodykite nuoširdų susidomėjimą kitais.Klausykite atidžiai, užduokite klausimus ir skatinkite juos kalbėti apie save.

7. Šypsokis:
Šilta, tikra šypsena gali nuginkluoti ir kviečiant, todėl kiti tampa imlesni jūsų idėjoms.

8. Kalbėkitės apie kito asmens interesus:
Nubraižykite savo žinią taip, kad rezonuoja su kito asmens vertybėmis, noru ir tikslais.

9. Tegul kitas žmogus pajus, kad idėja yra jo:
Žmonės labiau linkę palaikyti idėjas, kurios, jų manymu, yra jų pačių.Skatinkite juos prisidėti ir prisiimti atsakomybę.

10. Pabandykite sąžiningai pamatyti dalykus kito asmens požiūriu:
Įsitraukite ir supraskite jų perspektyvą.Tai skatina pasitikėjimą ir atvirą bendravimą.

11. Būkite simpatizuojantys kito asmens idėjoms ir norui:
Pripažinkite ir gerbkite jų nuomonę, net jei nesutinkate.

12. Kreipkitės į kilnesnius motyvus:
Įkvėpkite kitus pabrėždami, kaip jūsų idėjos atitinka jų principus ir aukštesnes vertybes.

13. Dramatizuokite savo idėjas:
Norėdami iliustruoti savo mintis, naudokite ryškias, įsimenamas istorijas ar pavyzdžius.

14. Išmeskite iššūkį:
Skatinkite asmenis patekti į progą ir susidurti su iššūkiu, įkvepiančiais veiksmais.

15. Pradėkite nuo pagyrimo ir sąžiningo įvertinimo:
Kai jums reikia išspręsti klaidą ar problemą, pradėkite nuo nuoširdaus pagyrimo, kad sušvelnintumėte pokalbio toną.

16. Netiesiogiai atkreipkite dėmesį į žmonių klaidas:
Užuot atvirai nurodę klaidas, švelniai nukreipkite jas į savęs atradimą.

17. Pirmiausia kalbėkite apie savo klaidas:
Pripažindami savo klaidas, kiti gali labiau norėti pripažinti savo.

18. Užduokite klausimus, užuot pateikę tiesioginius užsakymus:
Įtraukite kitus užduodant klausimus, kurie juos veda prie norimų išvadų.

19. Tegul kitas žmogus taupo veidą:
Venkite žeminti kitus viešai.Raskite būdų, kaip grakščiai išsaugoti veidą.

20. Pagirkite menkiausią patobulinimą ir pagirkite kiekvieną patobulinimą:
Skatinkite pažangą pripažindami net mažus žingsnius teisinga linkme.

21. Suteikite kitam asmeniui puikią reputaciją gyventi:
Iššūkis žmonėms gyventi pagal savo geriausias savybes ir principus.

22. Naudokite padrąsinimą: