2 epizodas: didžioji bendravimo su žmonėmis paslaptis

Antroji dalis, kaip laimėti draugus ir paveikti Dale Carnegie žmones, yra pavadinti šešiais būdais, kaip padaryti tokius žmones kaip jūs.Šiame skyriuje Carnegie nagrinėja esminius stiprių, teigiamų ryšių su kitais kūrimo principus.

1. Didžioji paslaptis: parodykite tikrą susidomėjimą:
Didžioji bendravimo su žmonėmis paslaptis yra parodyti nuoširdų susidomėjimą jais.Carnegie pabrėžia, kad svarbu aktyviai ir atidžiai klausytis kitų.Jis mano, kad žmonės paprastai labiau domisi savimi ir savo rūpesčiais, o ne visais kitais.Parodydami nuoširdų susidomėjimą jų mintimis, jausmais ir patirtimi, galite padaryti teigiamą įspūdį ir sukurti ryšį.

2. Paprastas būdas padaryti gerą pirmąjį įspūdį:
Pirmieji įspūdžiai yra labai svarbūs, o Carnegie siūlo praktinių patarimų, kaip padaryti gerą.Jis siūlo jums nuoširdžiai nusišypsoti, kai susitinki su kuo nors.Šilta šypsena yra universalus draugiškumo ženklas ir gali iškart sukurti teigiamą atmosferą.

3. Jei to nedarote, jums kyla problemų:
Carnegie pabrėžia žmonių vardų prisiminimo ir naudojimo svarbą.Žmogaus vardas tam asmeniui yra saldžiausias garsas bet kuria kalba.Naudojant kieno nors vardą pokalbyje, parodyta pagarba ir pripažinimas, todėl jie jaučiasi vertinami.

4. Paprastas būdas tapti geru pašnekovu:
Norėdami tapti geru pašnekovu, Carnegie pataria užduoti neterminuotus klausimus, skatinančius kitus kalbėti apie save.Jis pasisako už klausymąsi daugiau nei kalbėjimas, nes žmonės mėgsta išreikšti save ir pasidalyti savo istorijomis.Būdami dėmesingu klausytoju, galite užmegzti reikšmingus ryšius.

5. Kaip sudominti žmones:
Carnegie supažindina su kitais nekantrių noro sužadinimo sąvoka.Jis paaiškina, kad norėdami paveikti žmones, turite suderinti savo prašymus su jų interesais ir noru.Pateikdami savo idėjas taip, kad joms būtų naudinga, galite įgyti jų bendradarbiavimą.

6. Priverskite žmones jaustis svarbiais: