6 epizodas: jei to nedarote, jūs einate į bėdą

Šiame Viktoro E. Franklo galingos knygos „Žmogaus prasmės paieškoje“ skyriuje mes nagrinėjame kritinę mintį, kad gyvenimo prasmės radimas yra būtinas psichinei ir emocinei gerovei, ypač kančios ir negandų akivaizdoje.

1. prasmės paieška:
Franklis teigia, kad pagrindinis žmogaus potraukis yra prasmės siekimas.Jis tvirtina, kad net ir sunkiausiomis aplinkybėmis asmenys gali rasti prasmę savo gyvenime.Ši prasmės paieška gali būti galingas stiprybės ir atsparumo šaltinis.

2. Egzistencinis vakuumas:
Franklis pristato egzistencinio vakuumo, tuštumos jausmo ir vidinės tuštumos, kurią asmenys gali patirti, sąvoką, kai jiems trūksta aiškaus gyvenimo tikslo ar prasmės jausmo.Šis vakuumas gali sukelti įvairias psichologinės kančios formas.

3. Susidūrimas su kančiomis:
Remdamasis savo patirtimi nacių koncentracijos stovyklose, Franklas pastebi, kad tie, kurie galėjo rasti prasmę ar tikslą savo kančioms, labiau linkę ištverti sunkumus.Reikšmė buvo buferis prieš neviltį ir beviltiškumą.

4. Laisvė pasirinkti savo požiūrį:
Franklis pabrėžia, kad net ir baisiomis aplinkybėmis asmenys turi laisvę pasirinkti savo požiūrį į savo situaciją.Nors išorinės aplinkybės gali būti nepriklausomos nuo jų, jie vis tiek gali pasirinkti, kaip reaguoti psichiškai ir emociškai.

5. Sukurti prasmę per meilę:
Vienas iš pagrindinių būdų, kaip žmonės randa prasmę, yra meilė ir ryšiai su kitais.Franklis pabrėžia, kad svarbu puoselėti prasmingus santykius ir investuoti į kitų gerovę kaip kelią į išsipildymą.

6. Kūrybinių tikslų siekimas:
Franklis aptaria, kaip kūrybiniai užsiėmimai, tokie kaip meniniai ar intelektualiniai pastangos, gali suteikti gilų prasmės ir tikslo jausmą.Įsitraukimas į veiklą, suderintą su savo vertybėmis ir aistromis, gali būti transformuojanti.

7. Peržengiančios kančios per prasmę:
Franklo patirtis koncentracijos stovyklose privertė jį suvokti, kad tie, kurie galėjo rasti prasmę, net ir būdami didžiulės kančios, galėjo peržengti jų aplinkybes ir išlaikyti savo žmogiškumą.

8. Egzistencinis nusivylimas ir valia prasmei: