Trečioji dalis: kaip laimėti žmones pagal savo mąstymą

7 epizodas: Negalite laimėti argumento

Šiame gilaus Viktoro E. Franklo kūrinio skyriuje „Žmogaus prasmės paieška“ mes gilinamės į mintį, kad laimės siekimas kaip gyvenimo tikslas yra iš esmės ydingas.Franklis tvirtina, kad tikrosios laimės negalima pasiekti tiesiogiai jos siekiant;Vietoj to, tai netiesioginis prasmingo gyvenimo šalutinis produktas.

1. Laimės, kaip pagrindinio tikslo, klaidingumas:
Franklis pradeda kritikuodamas bendrą įsitikinimą, kad laimė turėtų būti pagrindinis gyvenimo tikslas.Jis teigia, kad šis požiūris dažnai lemia nepasitenkinimą ir nusivylimą, nes jis daro laimę nemandagią.

2. Laimės negalima tiesiogiai siekti:
Remdamasis savo, kaip išgyvenusio holokausto išgyvenimo, patirtimi, Frankas pabrėžia, kad laimė yra šalutinis produktas siekti kažko didesnio už save.To negalima tiesiogiai pasiekti siekiant to.

3. Laimės paradoksas:
Franklis pristato paradoksalią ketinimo techniką, apimančią sąmoningai siekti priešingybės to, ko nori, kai susiduria su nerimu ar baime.Ši technika gali padėti žmonėms išsilaisvinti nuo savęs nuginčijamųjų modelių ir rasti palengvėjimą.

4. Tarnavimas didesniu tikslu:
Siekimas prasmės ir tikslo jausmas dažnai lemia laimę.Franklis siūlo asmenims sutelkti dėmesį į prisidėjimą prie visuomenės, padėti kitiems ar pasiekti asmeninius tikslus, kurie atitiktų jų vertybes.

5. Atsiskyrimas nuo sėkmės ir malonumo:
Franklis pasisako už sveiką atsiribojimą nuo sėkmės, malonumo ir laimės siekimo kaip pagrindinių tikslų.Vietoj to, jis skatina asmenis ieškoti prasmės ir leisti laimei atsirasti natūraliai.

6. Atsakomybės vaidmuo:
Atsakomybės už savo gyvenimą ir pasirinkimą prisiimti būtina ieškant prasmės.Franklis tvirtina, kad asmenys turėtų prisiimti savo pareigas ir iššūkius, kuriuos jie kelia kaip žmogaus patirties dalį.

7. Savarankiškumo atvejis:
Franklis pabrėžia savęs peržengimo koncepciją, kai asmenys peržengia savo pačių interesus, kad galėtų susisiekti su kažkuo didesniu-nesvarbu, ar tai jų šeima, bendruomenė, ar aukštesnis tikslas.

8. Autentiškumas ir savęs atradimas:
Norint gyventi prasmingą gyvenimą, reikia autentiškumo ir savęs atradimo.Franklis skatina asmenis apmąstyti savo vertybes, stipriąsias puses ir aistras, kad jie suderintų savo veiksmus su savo giliausiu.

9. Kančios vaidmuo: