Jakso: 9 Nöyryyden merkitys ja ylimielisyyden välttäminen.

Marcus Aureliuksen meditaatioiden kirjassa 3 nöyryyden ja ylimielisyyden välttäminen on toistuva teema.Tässä on laajennettu näkemys tästä käsitteestä:

Nöyryys hyveenä:
Koko kirjan 3 ajan Marcus Aurelius korostaa nöyryyden arvoa perustavanlaatuisena hyveenä.Hän uskoo, että todellinen viisaus alkaa tunnustamalla rajoituksensa ja puutteet.Nöyryys on hänen mielestään hyve, jonka avulla yksilöt voivat lähestyä elämää avoimella mielellä ja halukkuudella oppia.

Ylimielisyyden vaarat:
Aurelius varoittaa ylimielisyyden ja hubriksen sudenkuoppia vastaan.Hän huomauttaa, että ylimielisyys sokeuttaa yksilöitä omiin puutteisiinsa ja haittaa henkilökohtaista kasvua.Kun ihmiset uskovat olevansa erehtymättömiä tai parempia kuin toiset, heistä tulee vastustuskykyisiä rakentavalle kritiikille ja he pyrkivät harvemmin itsensä parantamiseen.

Tietämättömyyden tunnustaminen:
Keisari kannustaa lukijoitaan hyväksymään, ettei heillä ole kaikkia vastauksia.Hän uskoo, että tietämättömyyden omaksuminen on voimakas askel kohti viisautta.Tunnustamalla sen, mitä he eivät tiedä, yksilöt tulevat vastaanottavaisemmiksi uusille ideoille, näkökulmille ja kokemuksille.

Oppiminen muilta:
Aurelius korostaa muiden oppimisen merkitystä heidän sosiaalisesta asemastaan tai taustastaan riippumatta.Hän toteaa, että arvokkaita oivalluksia ja viisautta voi tulla odottamattomista lähteistä.Jäljellä nöyrästi yksilöt voivat hyötyä heidän ympärillään olevien tietoista ja kokemuksista.

Vältä ylistämistä ja itsehallintaa:
Kirjassa 3 keisari neuvoo myös ylpeyttämistä tai liiallisen kiitoksen etsimistä.Hän muistuttaa lukijoita siitä, että todellista arvoa ja hyvettä ei pidä flaunt tai mainostaa.Sen sijaan yksilöiden tulisi keskittyä elämään hyveellistä elämää hiljaa ja ilman ulkoisen validoinnin tarvetta.

Viisauden stoinen hyve:
Nöyryys kohdistuu tiiviisti viisauden stoisen hyveen kanssa.Aurelius opettaa, että viisauteen liittyy jatkuva itsetutkimus ja itsensä parantamisen pyrkimys.Se on tunnustus, että on aina enemmän opittavaa ja että kukaan ei ole täysin vapaa virheistä tai virheistä.