Jakso 13: Viisauden ja itsensä parantamisen harjoittaminen (osa 2)


Nöyryys ja ennakkoluulottomuus:
Viisautta tehokkaasti on lähestyttävä elämää nöyrästi ja ennakkoluulottomuudella.Tähän sisältyy halu oppia muilta, hyväksyä rakentavaa kritiikkiä ja tunnustaa, että kenelläkään ei ole kaikkia vastauksia.Nöyryyttä pidetään hyveenä, joka mahdollistaa henkilökohtaisen kasvun.

Järjen rooli:
Syy on Aureliuksen filosofian kulmakivi.Hän korostaa, että on tärkeää käyttää syytä oppaana päätösten tekemisessä ja uskomusten arvioinnissa.Hänen mielestään viisauteen liittyy toimintansa yhdenmukaistaminen rationaalisiin ja hyveellisiin periaatteisiin.

Hyveapyyntö:
Viisaus on läheisesti yhteydessä hyveen saavuttamiseen.Aurelius uskoo, että viisauden tulisi johtaa hyveelliseen käyttäytymiseen, joka kattaa ominaisuudet, kuten oikeudenmukaisuus, rohkeus, itsehallinta ja itse viisaus.Hyveä pidetään ihmisen elämän perimmäisenä tavoitteena.

Itsensä parantamisen matka:
Itsensä kehittäminen on jatkuva matka, johon liittyy pyrkimys moraaliseen ja älylliseen huippuosaamiseen.Marcus Aurelius rohkaisee yksilöitä ottamaan vastuun omasta kehityksestään, olemaan tietoinen heidän luonteestaan ja edistymään päivittäin viisaammaksi ja hyveellisemmäksi.

Ihmiskunnan epätäydellinen luonne:
Aurelius myöntää, että kaikki ihmiset ovat virheellisiä ja epätäydellisiä.Hän kuitenkin näkee tämän epätäydellisyyden, ei esteenä, vaan kasvumahdollisuutena.Epätäydellisyyksien hyväksyminen ja niiden voittamisen pyrkimys on olennainen osa viisauden harjoittamista.

Elämän väliaikaisuuden omaksuminen:
Toinen viisauden näkökohta on elämän pysyvyyden ja kuolleisuuden väistämättömyyden tunnistaminen.Tämä tietoisuus rohkaisee yksilöitä hyödyntämään aikansa parhaalla mahdollisella tavalla ja priorisoimaan todella tärkeän merkityksen.