Jakso 15: Haittavuuksien ja haasteiden käsitteleminen.(osa 1)

Marcus Aureliuksen meditaatioissa 4 haittojen ja haasteiden käsitteleminen on toistuva teema.Tässä on laajennettu näkemys siitä, kuinka Aurelius käsittelee tätä stoisen filosofian näkökohtaa:

Haittavuuden väistämättömyyden hyväksyminen:
Aurelius myöntää, että vastoinkäymiset ja haasteet ovat olennainen osa ihmisen olemassaoloa.Hän muistuttaa lukijoita siitä, että vaikeudet eivät ole poikkeuksia, vaan pikemminkin yleistä todellisuutta.Tämä hyväksyntä on olennaista stoilaiselle lähestymistavalle elämän vaikeuksien kohtaamiseen.

Näkökulman voima:
Aurelius korostaa perspektiivin merkitystä vastoinkäymisten käsittelyssä.Hän rohkaisee yksilöitä näkemään haasteita kasvu- ja oppimismahdollisuuksina.Muodostumalla vaikeudet tällä tavalla voidaan lähestyä heitä tarkoituksenmukaisella tunteella kuin epätoivolla.

Joustavuus ja stoinen kestävyys:
Stoisismi opettaa kestävyyden hyvettä vastoinkäymisissä.Aurelius kehottaa yksilöitä kutsumaan sisäisen voimansa ja kestävyytensä haasteiden kohdalla.Hän muistuttaa lukijoita siitä, että heillä on kyky kestää ja voittaa vaikeuksia rationaalisen mielen kautta.

Sisäisen rauhallisuuden ylläpitäminen:
Keskeinen stoilaisessa filosofiassa on ajatus siitä, että yksilöillä on hallussaan ajatuksiaan ja tunteitaan.Aurelius suosittelee sisäisen rauhallisuuden harjoittamista vastoinkäymisten kohdalla.Ylläpitämällä rauhallista ja koostuvaa sisävaltiota yksilöt voivat ajatella selkeämmin ja vastata rationaalisesti haasteisiin.

Keskity siihen, mitä voidaan hallita:
Aurelius toistaa stoilaisen keskittymisen periaatteen vain siihen, mikä on hallinnassa.Vaikka ulkoiset tapahtumat ja olosuhteet voivat olla vaikutuksen ulkopuolella, ihmisen reaktiot ja vastaukset eivät ole.Hän kehottaa yksilöitä ohjaamaan pyrkimyksiään ja huomionsa niihin asioihin, joita he voivat hallita, kuten heidän asenteensa ja toimintansa.