Jakso 1: Nykyisen hetken keskittymisen merkitys.

Marcus Aureliuksen meditaatioissa 1 kirjailija pohtii nykyisen hetken keskittymisen merkitystä.Hän korostaa tietoisuuden arvoa ja asuu täällä ja nyt.Tässä on laajennettu näkemys tästä käsitteestä:

Marcus Aurelius aloittaa meditaation kirjan 1 syvällä muistutuksella, että ajatuksemme ja toimintamme tulisi keskittyä nykyhetkeen.Hän korostaa nyt täysin sitoutumisen merkitystä, koska se on ainoa kerta, kun meillä todella on hallinta.Menneisyys on jo kadonnut, ja tulevaisuus on epävarma, joten nykyisyys on siellä, missä voimamme on.

Keisari-filosofi ehdottaa, että tuhlamme usein henkistä ja emotionaalista energiaamme hallinnassamme oleviin asioihin, kuten ulkoisiin tapahtumiin tai muiden mielipiteisiin.Hän rohkaisee meitä ohjaamaan tämän energian ymmärtämään itseämme, reaktioitamme ja valintojamme nykyhetkessä.

Aurelius tunnustaa oleskelun haasteet, koska mielemme yleensä vaeltaa tulevaisuuden huolenaiheita tai pahoittelee menneisyyttä.Hän tarjoaa ratkaisun: sitoutuminen tietoisuuteen ja itsetuntemukseen.Tarkkailemalla ajatuksiamme ja tunteitamme niiden syntyessä voimme alkaa ymmärtää sisäistä toimintaamme paremmin.Tämä itsetuntemus antaa meille mahdollisuuden tehdä tarkoituksellisempia valintoja ja ylläpitää sisäisen rauhallisuuden tunnetta.

Hän muistuttaa meitä siitä, että elämä on ohimenevää ja epävarmaa, ja nykyinen hetki on lahja.Meidän pitäisi arvostaa jokaisen hetken kauneutta ja monimutkaisuutta sekä mahdollisuuksia, joita se tarjoaa henkilökohtaiseen kasvuun ja viisauteen.