Jakso 24: Stoinen ajatus siitä, että kaikki ihmiset ovat toisiinsa kytkettyjä.

Marcus Aureliuksen meditaatioissa 6 stoinen ajatus siitä, että kaikki ihmiset ovat toisiinsa yhteydessä, on keskeinen teema.Aurelius selittää tätä käsitettä syvällä filosofisella näkökulmalla:

Ihmiskunnan toisiinsa liittyminen:
Aurelius muistuttaa meitä siitä, että kaikilla ihmisillä on stoilaisesta näkökulmasta perustavanlaatuinen toisiinsa.Tämä yhteys juurtuu yhteiseen rationaalisuuden hallussaan ja syyn kykyyn.Stoisismi opettaa, että kukaan ei ole eristetty saari;Pikemminkin olemme kaikki ketjut, jotka on kudottu ihmiskunnan kankaaseen.

Jaettu ihmiskunta:
Aurelius korostaa, että yhteinen ihmisyytemme ylittää pinnalliset erot, kuten kansallisuus, etnisyys tai sosiaalinen asema.Hän rohkaisee meitä tunnustamaan, että olemme osa suurempaa kokonaisuutta, ja tämän tunnustamisen tulisi vaikuttaa käyttäytymiseemme ja asenteemme toisia kohtaan.

Yleinen veljeys:
Stoinen filosofia, kuten Aurelius esittelee, edistää Universal Brotherhoodin ajatusta.Se viittaa siihen, että meidän tulisi kohdella jokaista yksilöä saman ihmisperheen jäsenenä, ansaitsemalla empatiaa, kunnioitusta ja harkintaa.Tämä yleinen veljeys ulottuu kaikkiin ihmisiin heidän taustastaan tai olosuhteistaan riippumatta.

Yhdistämisen seuraukset:
Aurelius tutkii myös toisiinsa liittymisemme tunnistamisen seurauksia.Hän ehdottaa, että kun ymmärrämme ja omaksumme tämän käsitteen, käy selväksi, että oma hyvinvointimme liittyy läheisesti muiden hyvinvointiin.Muita vahingoittaessamme lopulta vahingoitamme itseämme ja autamme muita, edistämme positiivisesti omaa onnellisuuttamme ja toteutumistamme.

Stoinen hyväntahtoisuuden hyve:
Stoinen filosofia rohkaisee hyväntahtoisuuden käytäntöä, mikä on ilmaus toisiinsa liittymistä.Hyväksyntämme tavoitteena on edistää muiden hyvinvointia ja onnellisuutta, ymmärtäen, että heidän kukoistuksensa myötävaikuttaa ihmisyhteisön yleiseen harmoniaan.

Myötätunto ja empatia:
Aurelius korostaa myötätunnon ja empatian viljelyn merkitystä luonnollisina vastauksina toisiinsa liittyvään.Kun näemme muiden kohtaavan haasteita tai kärsimyksiä, empatiamme pitäisi johtaa meitä tarjoamaan tukea ja apua.

Kutsu hyveelliseen elämiseen:
Viime kädessä Aureliuksen toisiinsa liittyvät kirjoitukset toimivat kutsuna hyveelliselle asumiselle.Yhteisen ihmiskunnan ja toisiinsa liittyvän tunnustamisen pitäisi inspiroida meitä elämään moraalisen huippuosaamisen elämää, jota ohjataan ystävällisyyden, oikeudenmukaisuuden ja yhteistyön periaatteiden avulla.Näin toimiessamme osallistumme harmonisempaan ja oikeudenmukaisempaan maailmaan, joka on linjassa stoisen elämän ihanteen kanssa luonnon ja järjen mukaisesti.