Jakso 35: Ajatus siitä, että vastoinkäymiset ovat kasvumahdollisuus.(osa 2)

7. Stoisten periaatteiden harjoittaminen:
Haitta -aikoina Aurelius suosittelee soveltamaan stoisia periaatteita, kuten hallinnan kaksitahoisuutta.Keskittymällä siihen, mikä on hallinnassa - nimittäin omia ajatuksiaan, toimia ja vastauksia - yksi voi paremmin navigoida haastavissa tilanteissa.

8. Merkityksen löytäminen taistelussa:
Aurelius ehdottaa, että vastoinkäymiset voivat antaa elämän merkityksen tarjoamalla taustan, jota vastaan henkilökohtainen kasvu ja itsensä löytäminen voi tapahtua.Taistelut ja vaikeudet voivat johtaa syvemmälle ymmärrykseen itsestään ja maailmasta.

9. Tasa -arvon ylläpitäminen:
Stoisismi opettaa yksilöitä ylläpitämään tasa -arvoisuutta vastoinkäymisissä.Aurelius suosittelee itsehallinnan harjoittamista eikä ulkoisten tapahtumien sallimista häiritä sisäistä rauhaa.

10. Mahdollisuuksien tarttuminen:
Aurelius pitää vastoinkäymisiä mahdollisuutena testata luonnetta ja periaatteita.Se on mahdollisuus elää arvojensa mukaisesti ja osoittaa moraalisen koskemattomuuden.

11. Polku hyveeseen:
Viime kädessä Aurelius uskoo, että polku hyveeseen ja viisauteen on usein päällystetty haasteilla ja vaikeuksilla.Haittapuoli voi toimia katalysaattorina henkilökohtaiseen muutokseen ja hyveellisen elämän harjoittamiseen.