Jakso 3: Välttämällä turhamaisuutta ja halun halua.

Marcus Aureliuksen meditaatioissa 1 kirjailija pohtii turhamaisuuden välttämisen tärkeyttä ja kiitosta.Tässä on laajennettu näkemys tästä käsitteestä:

Marcus Aurelius korostaa ulkoisen validoinnin tai kiitoksen turhaa etsimällä muilta.Hän huomauttaa, että monet ihmiset ovat kiinnostuneita heidän ympärillään olevien mielipiteistä, jotka etsivät jatkuvasti hyväksyntää ja tunnustusta heidän toimistaan.Hän kuitenkin uskoo, että tämä ulkoisen validoinnin harjoittaminen on väärin ja viime kädessä epämiellyttävä.

Aurelius väittää, että aito hyve ja moraalinen koskemattomuuden tulisi olla heidän omat palkinnonsa.Hän väittää, että ihmisen luonteen todellinen mitta on heidän sisäisissä ominaisuuksissaan, kuten viisaus, rehellisyys ja myötätunto, eikä kiitosta tai ihailua, jota he saavat muilta.Ulkopuolisten lähteiden ylistyksen ja validoinnin etsiminen voi johtaa pinnalliseen ja epämiellyttävään elämäntapaan.

Keisari-filosoperi kannustaa meitä viljelemään nöyryyttä ja itsetuntemusta.Hän ehdottaa, että meidän tulisi säännöllisesti harjoittaa itsereflektiota ja itsehavaintoaan ymmärtääksemme paremmin motivaatioitamme ja aikomuksiamme.Näin tekemällä voimme juurtua kaikki taipumukset turhamaisuuteen tai kiitosta.

Aurelius muistuttaa meitä myös elämän pysyvyydestä ja ihmisen olemassaolon ohimenevästä luonteesta.Hän rohkaisee meitä keskittymään siihen, mikä on todella merkitystä asioiden suuressa järjestelmässä - luonteessamme, arvoissamme ja toimissa - kuin muiden lyhytaikaisissa mielipiteissä.

Irrottamalla itsemme ylistyksen ja tunnustamisen tarpeesta, Aurelius ehdottaa, että voimme saavuttaa tunteen sisäisestä vapaudesta ja tyytyväisyydestä.Tämä sisäinen tyytyväisyys johtuu asumisesta yhdenmukaisesti periaatteidemme ja arvojemme kanssa sen sijaan, että etsitään jatkuvasti ulkoista validointia.