Jakso 41: Käsittely vaikeiden ihmisten ja tilanteiden kanssa.(osa 2)

7. Vältä vihaa ja kaunaa:
Aurelius varoittaa vihasta ja kaunaa antautumista käsitellessään vaikeiden ihmisten kanssa.Tällaiset negatiiviset tunteet vahingoittavat heitä kokeevia yksilöitä eivätkä ratkaise taustalla olevia ongelmia.

8. Viestintä ja päättely:
Aurelius rohkaisee rationaalisuuden ja tehokkaan viestinnän käyttöä konfliktien tai väärinkäsitysten ratkaisemiseksi muiden kanssa.Stoismi arvostaa avointa ja rehellistä vuoropuhelua keinona ongelmien ratkaisemiseksi.

9. Sisäisen rauhan priorisointi:
Sisäistä rauhaa ja rauhallisuutta pidetään korkeasti stoisismissa.Aurelius muistuttaa lukijoita siitä, että sisäisen rauhan ylläpitämisen tulisi olla ensisijainen tavoite, jopa haastavien yksilöiden tai olosuhteiden kohdalla.

10. Stoinen tasa -arvo:
Stoisismi opettaa tasapainoisuutta, joka ylläpitää tasapainoista ja koostettua ajattelutapaa ulkoisista tapahtumista tai provokaatioista riippumatta.Aurelius suosittelee tämän henkisen kurinalaisuuden harjoittamista käsitellessään vaikeita tilanteita.

11. Epätäydellisyyden hyväksyminen:
Aurelius myöntää, että kukaan ei ole täydellinen, ja tämä sisältää itsemme.Omien puutteidemme ymmärtäminen ja hyväksyminen voi tehdä meistä kärsivällisempiä ja ymmärrystä toisia kohtaan.

12. Rehellisyyden ylläpitäminen:
Jopa haastavissa tilanteissa Aurelius korostaa rehellisyyden ja moraalisen luonteen ylläpitämisen merkitystä.Stoisten hyveiden tulisi ohjata vastauksiamme ja toimia.

13. ratkaisun etsiminen:
Vaikka Aurelius puolustaa hallitsemattoman hyväksymistä, hän ehdottaa myös rakentavien ratkaisujen etsimistä konflikteihin mahdollisuuksien mukaan.Stoisismi arvostaa syytä ja ongelmanratkaisua.