Jakso 43: Kiitollisuuden ja tyytyväisyyden merkitys. (Osa 2)

7. Hyveen kiitollisuus:
Aurelius uskoo, että todellinen vauraus on hyveen ja moraalisen luonteen viljelyssä.Hän rohkaisee kiitollisuutta mahdollisuudesta kehittää ominaisuuksia, kuten viisautta, rohkeutta ja rehellisyyttä.

8. Liiallisten toiveiden välttäminen:
Liialliset toiveet ja materialismi voivat johtaa tyytymättömyyteen.Aurelius suosittelee maltillisuutta ja välttää vaurauden tai aseman säälimätöntä harjoittamista.

9. Luonnon omaksuminen:
Stoisismi saa usein inspiraatiota luonnollisesta maailmasta.Aurelius kannustaa löytämään lohtua ja kiitollisuutta luonnon yksinkertaisuudesta ja kauneudesta.

10. Kiitollisuus hyveenä:
Stoismissa kiitollisuutta pidetään hyveellisenä asenteena.Aurelius muistuttaa lukijoita siitä, että kiitollisuuden harjoittaminen vastaa viisauden, rohkeuden, oikeudenmukaisuuden ja maltillisuuden stoisia arvoja.

11. Mindful Reflection:
Aurelius ehdottaa aikataulun varaamista itsehavainnolle ja pohdintaa varten, jonka aikana voidaan tietoisesti keskittyä asioihin, joista he ovat kiitollisia.Tämä tietoinen käytäntö voi parantaa tyytyväisyyttään.

12. Irrotus materiaalien omaisuudesta:
Aurelius suosittelee onnellisuuden kiinnittämistä aineelliseen omaisuuteen.Irrottamalla haluamasta enemmän, yksilöt voivat löytää tyytyväisyyttä jo olemassa olevaan.

13. Kiitollisuus haasteiden keskellä:
Jopa vastoinkäymisissä Aurelius rohkaisee syitä olemaan kiitollisia.Haasteet tarjoavat mahdollisuuksia henkilökohtaiseen kasvuun ja joustavuuteen.