Jakso 46: Ajatus siitä, että todellinen onnellisuus tulee sisäpuolelta. (Osa 1)

Marcus Aureliuksen meditaatioissa 10 ajatus siitä, että todellinen onnellisuus tulee sisältä, on toistuva teema.Stoinen filosofi ja Rooman keisari Aurelius tutkii tätä käsitettä osana hänen laajempaa elämän ja etiikan filosofiaa.Tässä on yksityiskohtainen kuva tästä teemasta, kuten kirjassa esitetään:

Onnen lähde:
Aurelius väittää, että ulkoisten olosuhteiden ja aineellisten omaisuuksien ei pitäisi olla ensisijaisia onnellisuuksia.Sen sijaan hän väittää, että itsestään löytyy aito ja kestävä onnellisuus, joka johtuu omasta asenteestaan, uskomuksestaan ja mielentilasta.

Sisäinen tyytyväisyys:
Stoinen filosofia, johon Aurelius noudattaa, korostaa sisäisen tyytyväisyyden ja rauhallisuuden viljelyn merkitystä.Hän ehdottaa, että yksilöillä on valta hallita sisäisiä ajatuksiaan ja reaktioitaan, mikä löytää onnellisuutta ulkoisista tapahtumista riippumatta.

Irrotus ulkoisista tapahtumista:
Aurelius rohkaisee lukijoita irrottamaan heidän hyvinvointituntonsa ulkoisista tekijöistä, jotka eivät hallitse.Näin tekemällä yksilöt voivat ylläpitää sisäisen rauhan tunnetta jopa vastoinkäymisissä.

Itsensä heijastaminen ja itsensä parantaminen:
Todellinen onnellisuus, Aureliuksen mukaan, sisältää itsereflektion ja jatkuvan itsensä parantamisen.Hän ehdottaa, että yksilöt voivat löytää toteutumisen työskentelemällä luonteensa, hyveidensä ja moraalisten periaatteidensa parissa.

Hyve polku onnellisuuteen:
Stoisismi opettaa, että tie onnellisuuteen on hyveen viljely, mukaan lukien viisaus, rohkeus, oikeudenmukaisuus ja maltillisuus.Aurelius korostaa, että näiden hyveiden mukainen eläminen johtaa sisäiseen tyytyväisyyteen ja laajennuksen mukaan onnellisuuteen.

Mindfulness ja mielenhallinta:
Ajatus katsoa sisäänpäin ja käyttää ajatuksiaan ja tunteitaan hallintaa on keskeistä onnellisuuden löytämisessä.Aurelius suosittelee mielenterveyden harjoittamista ja rationaalisen ja tasapainoisen mielentilan ylläpitämistä.

Nykyisen hetken hyväksyminen:
Aurelius rohkaisee yksilöitä hyväksymään nykyhetken sellaisenaan ilman liiallista kiintymystä menneisyyteen tai tulevaisuuden ahdistusta.Tyytymisen löytäminen nykyisyydessä myötävaikuttaa sisäiseen onnellisuuteen.