Jakso 47: Ajatus siitä, että todellinen onnellisuus tulee sisäpuolelta.(osa 2)

Vapaus ulkoisista riippuvuuksista:
Stoinen näkökulma korostaa itseluottamisen tärkeyttä eikä riippuen ulkoisista olosuhteista, vauraudesta tai muiden mielipiteistä onnellisuudesta.Todellinen onnellisuus on tässä mielessä riippumaton näistä tekijöistä.

Yksinkertaisten nautintojen arviointi:
Aurelius ehdottaa löytää iloa elämän yksinkertaisista ja päivittäisistä nautinnoista, kuten luonnon kauneudesta, rakkaansa yrityksestä ja itsehavaintohetkistä.

Sisäisen harmonian harjoittaminen:
Aurelius kuvaa sisäisen harmonian harjoittamista ja yhdenmukaistamista oman perusarvojen kanssa onnellisuuden olennaisina komponentteina.Hän uskoo, että tämä sisäinen harmonia on saavutettavissa itsetuntemuksen ja eettisen elämisen kautta.

Vältä tarpeettomia toiveita:
Stoinen filosofia kehottaa yksilöitä hillitsemään tarpeettomia toiveita ja himoja, jotka voivat häiritä sisäistä rauhaa.Todellista onnellisuutta haittaa usein ohimenevien ja pinnallisten nautintojen pyrkimys.

Kiitollisuus ja tyytyväisyys:
Kiitollisuuden ilmaiseminen siitä, mitä henkilöllä on ja tyytyväisyyden tunteen viljely on avaintekijöitä löydettäessä onnellisuutta sisällä.Aurelius rohkaisee yksilöitä arvostamaan elämän siunauksia.