Jakso 49: Käsite elämän ja merkityksen elämän käsitys. (Osa 2)

Nykyisen hetken arvostaminen:
Merkityksellisen elämän elämiseen liittyy arvostavaa ja täysin kiinnostavaa nykyistä hetkeä.Aurelius kehottaa lukijoita välttämään menneisyyden asumista tai tulevaisuudesta huolestuttavaa, koska tämä voi heikentää nykyhetken rikkautta.

Keskittyminen sisäiseen kasvuun:
Sisäinen kasvu, itsensä parantaminen ja itsetuntemus ovat keskeisiä tarkoituksenmukaisen elämän keskuudessa.Aurelius uskoo, että itsensä löytämisen ja henkilökohtaisen kehityksen matka myötävaikuttaa merkittävästi tarkoituksenmukaisuuteen.

Tietoinen toiminta ja tarkoitus:
Merkittävän elämän eläminen vaatii tietoista toimintaa ja aikomusta.Aurelius korostaa, kuinka tärkeää on harkita ajatuksiaan ja heidän seurauksiaan itselleen ja muille.

Perintö ja muisto:
Aurelius harkitsee ajatusta jättää positiivinen perintö ja muistettava panoksestaan maailmaan.Tämä kuolleisuuden pohdinta korostaa tarkoituksenmukaisen elämän elämisen merkitystä.

Viisauden ja totuuden etsiminen:
Viisauden, totuuden ja filosofisen tutkimuksen harjoittamista pidetään merkityksellisenä pyrkimyksenä.Aurelius rohkaisee yksilöitä osallistumaan elinikäiseen oppimiseen ja itsetutkimukseen.

Joustavuus kohtalon edessä:
Stoisismi opettaa, että elämä on kohtalo ja olosuhteet hallinnan ulkopuolella.Merkityksellisen elämän elämiseen liittyy joustavuuden ja hyväksynnän kehittäminen elämän arvaamattomuuden edessä.