Jakso 52: Ajatus kuoleman omaksumisesta luonnollisena osana elämää.

Marcus Aureliuksen meditaatioissa 11 kirjassa on syvällinen tutkimus, joka koskee kuolemaa omaksua luonnollisena osana elämää.Aurelius, stoikkana filosofina, rohkaisee lukijoita kohtaamaan kuolleisuuden hyväksymisellä ja viisaudella.Tässä on yksityiskohtainen kuva tästä käsitteestä, kuten kirjassa esitetään:

Luonnollisen järjestyksen omaksuminen:
Marcus Aurelius korostaa, että kuolema on luontainen osa luonnollista järjestystä.Aivan kuten syntymä ja kasvu ovat luonnollisia prosesseja, samoin on elämän lopullinen lopettaminen.Hyväksymällä kuoleman luonnollisena ilmiönä yksilöt voivat löytää rauhan ja harmonian maailmankaikkeuden kanssa.

Elämänjakso:
Stoisismi opettaa, että elämä noudattaa syklistä mallia, aivan kuten muuttuvat vuodenajat.Syntymä, kasvu, rappeutuminen ja kuolema ovat kaikki tämän syklin vaiheita.Tämän syklin ymmärtäminen antaa mahdollisuuden arvostaa olemassaolon koko spektriä.

Pelon voittaminen:
Kuoleman pelko on yleinen ihmisen tunne.Aurelius kuitenkin ehdottaa, että omaksuttamalla kuolema luonnollisena tapahtumana voi lievittää siihen liittyvää ahdistusta ja pelkoa.Tämä hyväksyminen voi johtaa suurempaan henkiseen ja emotionaaliseen joustavuuteen.

Asuminen täysin nykyisyydessä:
Elämän pysyvyyden tunnistaminen voi inspiroida yksilöitä elämään paremmin nykyhetkellä.Sen sijaan, että asua menneisyydessä tai pelkää tulevaisuutta, voidaan keskittyä hyödyntämään täältä ja nyt.

Motivaation lähde:
Kuoleman omaksuminen voi toimia voimakkaana motivaationa elää hyveellistä ja merkityksellistä elämää.Se rohkaisee yksilöitä tekemään eettisiä valintoja, viljelemään suhteita ja saavuttamaan tavoitteitaan tarkoituksen ja kiireellisyyden tunteella.

Kiinnittymisen välttäminen fyysiseen itseen:
Stoisismi opettaa, kuinka tärkeää ei liity liian liiallisesti fyysiseen kehoon tai aineelliseen omaisuuteen.Tunnustamalla, että kuolema on mahdollinen erotus kehosta, yksilöt voivat kehittää terveellisemmän suhteen aineelliseen maailmaan.

Kosmisen järjestyksen jatkaminen:
Stoisen filosofian mukaan kuolema edustaa paluuta maailmankaikkeuden peruselementeille.Tässä mielessä olemassaolo on osa suurempaa kosmista järjestystä, ja kuolema on vain siirtyminen kyseisessä järjestyksessä.

Stoisten hyveiden harjoittaminen:
Kuoleman omaksuminen on yhdenmukaista stoisten hyveiden, kuten viisauden, rohkeuden ja maltillisuuden kanssa.Se vaatii viisautta hyväksyä kuoleman todellisuus, rohkeus kohdata se ilman pelkoa ja maltillisuutta välttääkseen liiallisen kiintymyksen elämän ohimeneviin nautintoihin.

Valmistautuminen kuolemaan arvokkaasti:
Aurelius rohkaisee yksilöitä valmistautumaan kuolemaan elämällä hyveen ja moraalisen huippuosaamisen elämää.Näin toimimalla voidaan lähestyä elämän loppua arvokkaasti ja toteutumisen tunnetta.

Elämän vakuutus:
Paradoksaalisesti kuoleman omaksuminen voi johtaa elämän syvemmälle.Ymmärtämällä, että elämä on rajallista, yksilöt saattavat löytää suuremman kiitollisuuden kokemuksista, suhteista ja mahdollisuuksista, joita heillä on nykyisessä.