Jakso 58: Marcus Aureliuksen viimeiset ajatukset ja heijastukset.

Marcus Aureliuksen meditaatioissa 12 Stoic -filosofi jakaa viimeiset ajatuksensa ja pohdinnansa.Nämä kohdat tarjoavat käsityksen hänen henkilökohtaisesta filosofiastaan ja tarjoavat välähdyksen sisämaailmaansa, kun hän harkitsee elämän ja hyveen eri näkökohtia.Tässä on yhteenveto Marcus Aureliuksen sulkemisesta kirjassa 12:

Kuolleisuus ja pysyvyys:
Aurelius alkaa tunnustamalla ihmisen olemassaolon ohimenevä luonne.Hän pohtii elämän lyhyyttä ja kuoleman väistämättömyyttä korostaen elämisen tärkeyttä nykyhetkellä ja hyödyntää aikaa.

Kohtalon hyväksyminen:
Stoinen keisari rohkaisee lukijoita hyväksymään kohtalonsa ja elämässä tapahtuvat tapahtumat riippumatta siitä, ovatko ne suotuisia vai epäsuotuisia.Hän korostaa, että ulkoiset olosuhteet eivät ole hallinnan ulkopuolella, mutta vastauksen ja asenteensa ovat heidän valtaansa.

Sisäinen rauhallisuus:
Aurelius keskustelee sisäisestä rauhallisuudesta, joka johtuu ajatusten ja toimien kohdistamisesta järjen ja hyveen kanssa.Hän ehdottaa, että todellinen rauha ja tyytyväisyys löytyy ulkoisista olosuhteista riippumatta.

Eläminen hyveellisessä elämässä:
Keisari toistaa stoisen painotuksen hyveen ja moraalisen koskemattomuuden elämän elämiseen.Hän muistuttaa lukijoita siitä, että hyve on korkein hyvä ja rohkaisee heitä priorisoimaan eettistä käyttäytymistä kaikilla elämän osa -alueilla.

Mielen voima:
Marcus Aurelius pohtii ihmismielen voimaa ja sen kykyä rationaaliseen ajatukseen.Hän rohkaisee lukijoita viljelemään henkisiä tiedekuntiaan ja käyttämään viisautta päätöksissään ja toiminnassaan.

Kiitollisuus ja tyytyväisyys:
Kiitollisuus ja tyytyväisyys ovat toistuvia teemoja hänen heijastuksissaan.Aurelius kehottaa lukijoita arvostamaan elämän yksinkertaisia nautintoja ja löytämään iloa nykyhetkellä.

Nöyryys ja empatia:
Keisari korostaa nöyryyden ja empatian merkitystä vuorovaikutuksessa muiden kanssa.Hän rohkaisee lukijoita välttämään ylimielisyyttä, arviointia ja kielteisiä tunteita ja lähestymään sen sijaan muita ihmisiä ymmärryksellä ja myötätuntoisesti.

Muutoksen omaksuminen:
Muutos on väistämätön osa elämää, ja Aurelius kehottaa lukijoita omaksumaan sen sijaan vastustamaan sitä.Hän muistuttaa heitä siitä, että maailmankaikkeus toimii oman järjestyksensä mukaan, ja yksilöiden tulisi sopeutua ja kasvaa tapahtumien virtauksen kanssa.

Jättäminen hyveelle:
Marcus Aurelius ilmaisee haluavansa jättää viisauden, hyveen ja hyvyyden perinnön.Hän uskoo, että hyvin elävä elämä edistää positiivisesti muiden hyvinvointia ja suurempaa hyötyä.

Osa kosmosta:
Lopuksi heijastuksissaan keisari harkitsee jälleen kaikkien asioiden toisiinsa liittymistä ja ajatusta, että jokainen yksilö on osa suurempaa kosmista järjestystä.