مقدمة:

في مقدمة من عرض عملك! ، قام أوستن كلون بمهمة هذا الكتاب من خلال معالجة التحدي الشائع الذي يواجهه العديد من الأفراد المبدعين: الكفاح من أجل الحصول على رؤية والاعتراف بعملهم.إنه يقر بأنه في العصر الرقمي اليوم ، فإن الحصول على اكتشاف ضروري للنجاح الإبداعي ، ويقدم فكرة أن مشاركة العملية الإبداعية هي وسيلة قوية لتحقيق ذلك.

يؤكد Kleon أن المشاركة لا يجب أن تكون مخيفة أو تعريفية ذاتية ولكن يمكن أن تكون عملاً حقيقيًا وسخيًا.إنه يشجع القراء على الانفتاح على رحلتهم الإبداعية ، وإظهار الخطوات والتأثيرات والاكتشافات التي تؤدي إلى عملهم.تدعو المقدمة القراء إلى تبني مفهوم مشاركة إبداعهم مع العالم وتوفر معاينة للمبادئ العشرة التي سيتم استكشافها في الكتاب.