الحلقة 9: بيع

في الفصل 9: بيع ، يعالج أوستن كلون فكرة أن كسب العيش من عملك الإبداعي ليس مرادفًا للبيع.يشجع هذا الفصل المبدعين على تبني فكرة أنه لا بأس في كسب المال من مساعيهم الفنية ومشاركة استراتيجيات للقيام بذلك مع الحفاظ على الأصالة.

يبدأ Kleon من خلال تحدي الاعتقاد الخاطئ بأن النجاح التجاري يعادل المساومة على السلامة الفنية للشخص.يجادل بأن كسب العيش من إبداعك يسمح لك بالحفاظ على ممارستك ومواصلة إنتاج العمل الذي يهمك.

يؤكد الفصل أيضًا على أهمية إيجاد توازن بين المساعي الإبداعية والاستدامة المالية.يقترح Kleon أنه يجب على المبدعين استكشاف طرق مختلفة لتحقيق الدخل من أعمالهم ، مثل بيع البضائع ، أو تقديم ورش عمل ، أو متابعة التعاون.

يشارك كلون قصص الفنانين والإبداع الذين وجدوا طرقًا مبتكرة لدعم أنفسهم من خلال عملهم ، من إنشاء مطبوعات محدودة إلى إطلاق حملات للتمويل الجماعي.توضح هذه الأمثلة أنه من الممكن كسب العيش مع الحفاظ على رؤيتك الفنية.

يشجع هذا الفصل المبدعين على النظر في احتياجاتهم المالية وطموحاتهم والاعتراف بأن كسب المال من عملهم يمكن أن يوفر لهم الحرية في الخلق.يتعلق الأمر بإيجاد مسار يتماشى مع قيمك وأهدافك.

رسالة Kleon في هذا الفصل واضحة: البيع لا يتعلق بكسب المال من فنك ؛يتعلق الأمر بالتسوية على رؤيتك الإبداعية فقط لتحقيق مكاسب مالية.من خلال إيجاد طرق لتحقيق الدخل من عملك بشكل أصلي ، يمكنك الحفاظ على ممارستك الإبداعية والوصول إلى جمهور أوسع دون التضحية بنزاهةك الفنية.