الحلقة 8: تعلم أن تأخذ لكمة

في الفصل الثامن: تعلم أن تأخذ لكمة ، يعالج أوستن كلون موضوع التعامل مع النقد والتعليقات السلبية كفرد مبدع.يقدم هذا الفصل إرشادات حول كيفية التنقل في التحديات التي لا مفر منها والانتكاسات التي تأتي مع مشاركة عملك الإبداعي.

يعترف كلون بأنه عندما تضع عملك في العالم ، فإنك تفتح نفسك على النقد والاستجابات السلبية.إنها حقيقة يجب أن يواجهها كل شخص مبدع.يشجع هذا الفصل القراء على تطوير المرونة ومنظور صحي حول النقد.

واحدة من الرسائل الرئيسية لهذا الفصل هي أنه ليس كل النقد بناء ، وليس كل التعليقات ذات قيمة.ينصح كلون المبدعين بالتعلم كيف يميزون بين النقد البناء ، والذي يمكن أن يساعدهم على النمو ، والسلبية غير المفيدة ، والتي يمكن تجاهلها.

يؤكد الفصل أيضًا على أهمية عدم ترك النقد يردعك من رحلتك الإبداعية.يشارك كلون الحكايات الشخصية وقصص المبدعين المعروفين الذين واجهوا الرفض والنقد ولكنهم مثابرون.إنه يشجع القراء على الاستمرار في إنشاء ومشاركة في مواجهة الشدائد.

يقترح Kleon أن البحث عن مجموعة صغيرة من الأصدقاء أو الأقران الموثوق بهم الذين يمكنهم تقديم ملاحظات صادقة وبناءة لا تقدر بثمن.يمكن أن يكون هؤلاء الأفراد بمثابة شبكة دعم ويقدمون التوجيه عندما يشعر النقد الساحق.