Prezantimi:

Babi i pasur, babai i varfër nga Robert Kiyosaki është një libër fillestar që sfidon mençurinë konvencionale për paratë dhe investimet.Botuar në 1997, ajo është bërë që atëherë një nga librat më me ndikim të financave personale të të gjitha kohërave.Libri është shkruar në formën e një kujtimi, ku Kiyosaki kundërshton filozofitë financiare dhe mësimet e jetës që mësoi nga babai i tij i pasur (babai i mikut të tij më të mirë) me ata nga babai i tij i varfër (babai i tij biologjik).

Teza qendrore e Kiyosaki është se edukimi financiar është çelësi për të arritur prosperitetin dhe pavarësinë financiare, dhe ky arsim shpesh vjen nga jashtë sistemit tradicional shkollor.Ai argumenton se mentaliteti, shkrim -leximi financiar dhe aftësia për të marrë vendime të mençura për investime janë më kritike sesa të fitosh një pagë të lartë.

Gjatë gjithë librit, Kiyosaki prezanton lexuesit me koncepte themelore siç janë rëndësia e aktiveve mbi detyrimet, rëndësia e të ardhurave pasive dhe fuqia e sipërmarrjes.Ai mbron për të marrë kontrollin e së ardhmes financiare të dikujt, pavarësisht nga situata aktuale financiare e dikujt.

Babi i pasur, babai i varfër ka rezonuar me miliona lexues në të gjithë botën dhe ka frymëzuar shumë për të rimenduar qasjen e tyre ndaj parave dhe pasurisë.Popullariteti i saj i qëndrueshëm është një dëshmi e mençurisë së përjetshme që jep.