Përfundim:

 Babi i pasur, babai i varfër përfundon me një thirrje për veprim që lexuesit të marrin mësimet e marra në libër dhe t'i zbatojnë ato në jetën e tyre.Kiyosaki thekson se edukimi financiar është një proces i vazhdueshëm dhe se pavarësia e vërtetë financiare kërkon mësim dhe rritje të vazhdueshme.

Libri nënvizon rëndësinë e marrjes së kontrollit të fatit financiar të dikujt, shmangies së kurtheve financiare dhe ndjekjes së mundësive që çojnë në liri financiare.Kiyosaki inkurajon lexuesit të kapërcejnë frikën dhe pasigurinë dhe të marrin rreziqe të llogaritura në rrugën drejt suksesit financiar.

Në fund të fundit, përfundimi i babait të pasur, babai i varfër përforcon idenë se suksesi financiar është i arritshëm nga kushdo që është i gatshëm të investojë në edukimin e tyre financiar, të mendojë ndryshe për paratë dhe të ndërmarrë veprime.Shtë një kujtesë e fuqishme që pavarësia financiare është e mundshme për ata që janë të gatshëm të sfidojnë të menduarit konvencional dhe të bëjnë zgjedhje të shëndosha financiare.

Ndërsa lexuesit mbyllin librin, ata kanë mbetur me një ndjenjë fuqizimi dhe një angazhim të përtërirë për ndërtimin e pasurisë, sigurimin e të ardhmave të tyre financiare dhe arritjen e lirisë financiare që dëshirojnë.Pasqyrat e Robert Kiyosaki vazhdojnë të frymëzojnë individët të marrin kontrollin e jetës së tyre financiare dhe të fillojnë një udhëtim drejt prosperitetit.