Episódio 10: Fique por aí

No Capítulo 10: Fique por aí, Austin Kleon ressalta a importância do compromisso de longo prazo com sua jornada criativa e mantendo uma presença sustentada no mundo criativo.

Kleon argumenta que o sucesso criativo não é apenas um único avanço ou momento viral, mas sobre o efeito cumulativo de compartilhar consistentemente seu trabalho ao longo do tempo.Ele incentiva os criadores a ver sua prática criativa como uma jornada ao longo da vida, em vez de um esforço de curto prazo.

Este capítulo enfatiza a idéia de permanecer contornando continuamente criando e compartilhando seu trabalho, mesmo quando as recompensas imediatas podem ser limitadas.Kleon acredita que os criadores devem se concentrar no impacto a longo prazo de seu trabalho e no legado que estão construindo.

Kleon também explora o conceito de linhagem criativa - a idéia de que seu trabalho pode influenciar e inspirar gerações futuras de artistas e criadores.Ao permanecer e continuar a criar, você contribui para a conversa criativa em andamento e deixa uma marca duradoura em seu campo.

O capítulo incentiva os criadores a resistir ao desejo de perseguir tendências ou seguir modismos fugazes e, em vez disso, permanecerem fiéis à sua voz e visão únicas.Trata -se de encontrar seu nicho e produzir consistentemente trabalhos que se alinham com sua paixão e valores.

Kleon fornece conselhos práticos sobre como manter uma presença sustentada no mundo criativo, incluindo a importância de manter um arquivo digital do seu trabalho, atualizando regularmente seu portfólio e nutrir relacionamentos dentro da comunidade criativa.