Conclusão:

A conclusão de mostrar seu trabalho!reitera o tema central do livro: a importância de compartilhar o processo criativo de alguém e trabalhar com outras pessoas.Kleon enfatiza que o compartilhamento é uma prática contínua e que construir uma audiência e ganhar reconhecimento leva tempo e esforço consistente.

Ele incentiva os leitores a não ver seu trabalho criativo como um projeto único, mas como uma jornada ao longo da vida de compartilhamento e descoberta.Kleon lembra aos leitores que a criatividade não é uma busca solitária;Ele prospera em uma comunidade de indivíduos que pensam da mesma forma que podem se inspirar e se apoiar.

A conclusão serve como um chamado à ação, pedindo aos leitores que continuem compartilhando seu trabalho e encontrando maneiras de se conectar com seu público.Kleon enfatiza que a criatividade não se trata apenas de fazer as coisas, mas também de compartilhar essas coisas com o mundo.Ele deixa os leitores com a idéia de que, ao compartilhar sua criatividade, eles não apenas enriquecem suas próprias vidas, mas também contribuem para um ecossistema criativo maior.