9 epizodas: 4 -asis įstatymas: padarykite tai patenkinti

5 dalyje Jamesas Clearas pristato ketvirtą ir galutinį elgesio pokyčių įstatymą: padarykite jį patenkinantį.
Jis aptaria tiesioginio ir atidėto pasitenkinimo įpročių formavime svarbą.Įpročio tenkinimas reiškia, kad reikia gauti atlygį ar teigiamą
atsiliepimai, kurie sustiprina elgesį.

Aišku pabrėžia, kad kuo greitesnis ir malonesnis atlygis, tuo didesnė tikimybė, kad įprotis bus pakartotas.Jis pristato įpročių sekimo koncepciją
kaip priemonė vizualizuoti progresą ir švęsti mažas pergales.Stebėjimo įpročiai leidžia asmenims patirti pasitenkinimo jausmą ir sustiprinti juos
Įsipareigojimas pozityviam elgesiui.