10 epizodas: kaip kiekvieną dieną laikytis gerų įpročių

Šiame epizode „Clear“ tiria kasdienių įpročių sampratą ir nuoseklumo svarbą.Jis pristato Seinfeldo strategijos koncepciją,
Pavadintas komiko Jerry Seinfeldo vardu, kuris garsiai įsipareigojo kiekvieną dieną rašyti anekdotus.Ši strategija apima vizualinės progreso grandinės palaikymą
pažymėdami sėkmingus įpročių pakartojimus kalendoriuje.

Aišku taip pat aptaria idėją sukurti įgyvendinimo ketinimą, konkretų planą, kada ir kur atliksite įprotį.
Ši strategija padeda automatizuoti elgesį, nes sumažėja sąmoningo sprendimų priėmimo poreikis.Jis pateikia patarimų, kaip likti kelyje
Geri įpročiai ir išvengia sutrikimų.