11 epizodas: Išplėstinė taktika: kaip pereiti nuo to

6 dalyje „Clear“ gilinasi į pažangias įpročių ugdymo ir asmeninio tobulinimo strategijas.Jis tyrinėja tempimo tikslų nustatymo koncepciją,
kurie yra ambicingi tikslai, kurie kelia iššūkį asmenims pasiekti naujus rezultatų lygius.Tempiantys tikslai stumia asmenis už savo komforto zonų
ir skatinti nuolatinį augimą.

Clear taip pat aptaria apgalvotos praktikos, struktūrizuoto požiūrio į įgūdžių ugdymą koncepciją, apimančią tikslines, apgalvotas pastangas.
Jis pabrėžia grįžtamojo ryšio svarbą ir laipsnišką tobulinimą siekiant meistriškumo.