1 epizodas: stebinanti atominių įpročių galia

Šiame pagrindiniame epizode Jamesas Clear'as pristato pagrindinę atominių įpročių temą.Jis paaiškina, kad maži, laipsniški pokyčiai ar atominiai įpročiai,
laikui bėgant gali sukelti reikšmingą asmeninį virsmą.Aišku pabrėžia šių įpročių sudėtinį poveikį ir tai, kaip jie formuoja mūsų tapatumą ir rezultatus.

„Clear“ aptaria, kaip svarbu suprasti skirtumą tarp tikslų ir sistemų, pabrėžiant, kad įpročiai yra sistemos, skatinančios pažangą.
 Jis dalijasi įtikinama „British Cycling“ transformacijos istorija, parodydama, kaip mažos patobulinimai įvairiose srityse lėmė jų precedento neturinčią sėkmę.