2 epizodas: kaip jūsų įpročiai formuoja jūsų tapatumą (ir atvirkščiai)

Išvalomas gilus įpročių ir tapatybės ryšys.Jis teigia, kad mūsų tapatybė atsiranda dėl mūsų įpročių, mūsų veiksmai sustiprina mūsų įsitikinimus apie save.
 Norėdami pakeisti savo įpročius, pirmiausia turime pakeisti savo įvaizdį.

„Clear“ pristato dviejų minučių taisyklės, strategijos naujų įpročių strategiją, pradedant nuo mažų, lengvų veiksmų.
Jis paaiškina, kad pasirodymo meno įsisavinimas dažnai yra svarbesnis nei pastangų mastas.Aiškių įžvalgos šiame epizode gulėjo
pagrindas suprasti, kaip įpročiai ir tapatybė yra susipynę.