3 epizodas: 1 -asis įstatymas: padarykite tai akivaizdžiai

„Clear“ pristato pirmąjį iš keturių jo elgesio pokyčių įstatymų: padarykite tai akivaizdžiai.Jis pabrėžia, kad įpročių formavimasis prasideda nuo supratimo.
Mes turime padaryti norimą elgesį akivaizdžiame savo aplinkoje ir, atvirkščiai, padaryti nepageidaujamą elgesį mažiau matomą.

„Clear“ aptaria įpročių sukravimo koncepciją, kai prie esamos kasdienybės pridedame naujus įpročius, todėl juos lengviau atsiminti ir sekti.
Jis taip pat pabrėžia užuominų ir suaktyvinimo vaidmenį formuojant įpročius ir kaip efektyviai juos panaudoti.