5 epizodas: 2 -asis įstatymas: padarykite jį patrauklų

3 dalyje Jamesas Clearas pristato antrąjį elgesio pokyčių dėsnį: padarykite jį patrauklu.Jis paaiškina, kad žmogaus elgesį dažnai lemia numatymas
malonumo ar skausmo vengimas.Kad įprotis būtų patrauklus, jis turėtų būti siejamas su teigiamomis emocijomis ir apdovanojimais.

Clear aptaria pagundos susiejimo koncepciją, kuri apima įpročio, kurį norite sukurti su jums patinkančia veikla, susiejimą.
Susieję įprotį su tuo, kas jums atrodo patraukli, padidinate tikimybę, kad jis taps įprasta jūsų gyvenimo dalimi.Taip pat tyrinėja
 Neatidėliotino pasitenkinimo vaidmuo ir tai, kaip jį galima panaudoti siekiant sustiprinti gerus įpročius.