6 epizodas: kaip rasti ir ištaisyti savo blogų įpročių priežastis

Šiame epizode aišku gilinasi į pagrindinių blogų įpročių priežasčių nustatymo ir sprendimo mechaniką.
Jis pristato įpročio kilpos sąvoką, kurią sudaro lazda, troškimas, atsakymas ir atlygis.Suprasti šią kilpą padeda tiksliai nustatyti
suveikia ir atlygis, susijęs su neigiamu elgesiu.

Aišku pabrėžia savimonės svarbą ir savo įpročių stebėjimą, kad būtų galima atskleisti paslėptus modelius.Jis pateikia strategijas, kaip suskaidyti
įpročio kilpa ir sutrikdant nepageidaujamo elgesio ciklą.Kreipdamiesi į pagrindines priežastis, asmenys gali veiksmingai pakeisti blogus įpročius
su konstruktyvesniais.