7 epizodas: 3 -asis įstatymas: palengvink

Ketvirtame knygos dalyje „Clear“ pristato trečiąjį elgesio pokyčių dėsnį: palengvink.Jis teigia, kad paprastumas yra svarbiausia įpročių formavimui.
Sunku tęsti gerus įpročius ir sunkius įpročius - tai pagrindinė sėkmės strategija.

Clear aptaria įpročių trinties koncepciją ir tai, kaip ją sumažinti, kad pageidaujamas elgesys būtų lengvas.Jis taip pat tyrinėja aplinkos vaidmenį
formuojant įpročius ir pateikiami įžvalgos, kaip optimizuoti savo aplinką, kad būtų geriau formuojami įpročiai.