8 epizodas: eik lėtai, bet niekada atgal

Aišku aptaria nuoseklumo svarbą kuriant įpročius.Jis pabrėžia, kad pažanga gali būti lėta, tačiau ji visada turėtų judėti į priekį.
Įpročiai geriausiai ugdomi atliekant laipsniškus, tvarius pokyčius, o ne radikalias, trumpalaikes pastangas.

Aišku pristato nusivylimo slėnio sąvoką, kuri atspindi laikotarpį, kai gali atrodyti, kad jūsų pastangos nėra
duodant reikšmingų rezultatų.Jis skatina skaitytojus išlikti šiame etape, nes dažnai seka latentinio potencialo plokščiakalnis,
kur progresas įsibėgėja.