מבוא: ביטול נעילת המוצאים

בספרו מחזיקי: סיפור ההצלחה, מלקולם גלדוול לוקח את הקוראים למסע שובה לב לעולם הישגים גבוהים ואנשים מצליחים.
הוא מאתגר את החוכמה המקובלת שההצלחה היא אך ורק תוצר של כישרון אינדיבידואלי, עבודה קשה ושאיפה.במקום זאת, גלדוול טוען שההצלחה היא
שזורה עמוק בגורמים חיצוניים שונים, כולל תרבות, רקע משפחתי, הזדמנויות ואפילו מזל.על ידי בחינת סיפורי המוצא - אלה
שהשיגו הצלחה מדהימה - גלדוול מבקש לחשוף את הדפוסים הנסתרים ואת הנסיבות הייחודיות התורמות להישגיהם החריגים.

לאורך הספר, גלדוול מציג את הקוראים למגוון רחב של מחקרי מקרה מסקרנים, אירועים היסטוריים ותופעות חברתיות.הוא בוחן שאלות כאלה
כמו אנשים מסוימים הופכים לספורטאים, מוזיקאים או יזמים ברמה העולמית, בעוד שאחרים עם כישרונות דומים אינם עושים זאת.הבדיקה של גלדוול מתעמק
יחסי הגומלין המורכבים של תרבות, תזמון והזדמנויות, שופכים אור חדש על אופי ההצלחה.

כאשר הקוראים יוצאים למסע אינטלקטואלי זה, הם יקבלו הבנה מעמיקה יותר של הגורמים המעצבים את ההצלחה ואת התפקיד שחברה, תרבות,
ומשחק מקרי בהעלאת אנשים לגבהים יוצאי דופן.מחיצות מאתגרות אותנו לחשוב מחדש על התפיסות שלנו מראש לגבי הצלחה ומעודדת אותנו
קחו בחשבון את ההקשר הרחב יותר בו מתרחשים הישגים מדהימים.