פרק 9: המציאה של מריטה

במציאה של מריטה, מלקולם גלדוול מציג בפנינו את המושג מורשות תרבותיות ובוחן כיצד הם מעצבים את ההזדמנויות והתוצאות של יחידים.
הוא עושה זאת על ידי בחינת הצלחתם של קבוצה מסוימת של סטודנטים בדרום ברונקס, ניו יורק, והשוואתו לאתגרים העומדים בפני סטודנטים אחרים ב-
אזורים אמידים יותר.

הפרק מתחיל בסיפור מריטה, ילדה צעירה המתגוררת בשכונה מוחלשת בדרום ברונקס.למרות התמודדות עם מכשולים רבים והשתתפות
בית ספר חסר מימון קשה, Marita מצטיין מבחינה אקדמית והיא חלק מתוכנית חינוכית ייחודית המכונה KIPP (ידע הוא תוכנית כוח).
KIPP מספקת לתלמידיה יום לימודים ארוך יותר ושנת לימודים ארוכה יותר, נותנת להם יותר זמן ללמוד ולהדביק את בני גילם המיוחסים יותר.

גלדוול דן ברעיון שההצלחה של תלמידי KIPP כמו מריטה נובעת מהיכולת של התוכנית להנחיל מוסר עבודה חזק ותחושת דחיפות.
על ידי הקדשת זמן רב יותר לחינוך, תלמידים אלה מפתחים הרגלים של משמעת והתמדה המבדילים אותם מבני גילם.

לאחר מכן מציגה גלדוול את מושג מורשת התרבות, שהם האמונות, הערכים וההתנהגויות שהועברו מדור לדור.
הוא טוען כי תלמידי KIPP נהנים ממורשת תרבותית המדגישים עבודה קשה, משמעת וחשיבות החינוך.מורשות אלה, שהוחדרו על ידי
הוריהם ותוכנית KIPP תורמים להצלחתם האקדמית.

כדי להדגיש את המשמעות של מורשת תרבות, גלדוול מנוגד לחוויותיהם של תלמידי KIPP עם אלה של ילדים מרקע אמיד יותר.
הוא טוען כי המורשת התרבותית של משפחות אמידות מתעדפות לעתים קרובות פנאי ומשחקות על עבודה והישגים אקדמיים.כתוצאה מכך, תלמידים אלה עשויים שלא
פיתוח אותה רמה של משמעת ומוסר עבודה כמו עמיתיהם של KIPP.