פרק 10: סיפור ג'מייקני

בסיפור ג'מייקני, מלקולם גלדוול מתעמק בהיסטוריה והרקע התרבותי של ג'מייקה כדי לשפוך אור על הגורמים התורמים ליוצא דופן
הצלחתם של ספרינטרים ג'מייקניים בתחרויות מסלול ושטח בינלאומיות.הוא בוחן כיצד שילוב של גורמים תרבותיים, סביבתיים וגנטיים נתן
עולה לתופעה זו.

הפרק מתחיל בסיפורו של אוסיין בולט, האיש המהיר ביותר בעולם וספרינטר ג'מייקני.המהירות והדומיננטיות המדהימים של בולט ביצעו
לו תחושה עולמית.גלדוול משתמש בהישגיו של בולט כנקודת מוצא כדי לחקור מדוע ג'מייקה, אומה קריבית קטנה יחסית, ייצרה א
מספר לא פרופורציונאלי של ספרינטרים ברמה העולמית.

גלדוול מתעמק בהיסטוריה של ג'מייקה, ובמיוחד מורשת העבדות והמבנה החברתי שהופיע לאחר האמנציפציה.הוא מסביר כמה לשעבר
עבדים בג'מייקה קיבלו חלקות קטנות של אדמות, מה שהוביל ליצירת מערכת ייחודית של בעלות על קרקעות המכונה איכרים קטנים.המערכת הזאת,
מאופיינת בחוות קטנות וחקלאות קיום, הייתה השפעה משמעותית על תרבות ההסתפקות העצמית והעבודה הקשה בג'מייקה.

הפרק בוחן גם את השפעת האקלים הטרופי של ג'מייקה על התפתחות אתלטית.גלדוול טוען שמזג האוויר החם, המאפשר כל השנה
אימונים בחוץ מילאו תפקיד בטיפוח התכונות הפיזיות הדרושות להצלחה ריצוף.

גלדוול מציג שוב את מושג מורשות התרבות ומסביר כיצד הדגש התרבותי על עבודה קשה, משמעת ומרדף אחר מצוינות
תרם להצלחתם של ספרינטרים ג'מייקנים.הוא טוען כי מורשות תרבותיות אלה, המושרשות בתולדות האי, טיפחו תחרותיות
רוח ומחויבות להישגים אתלטיים