מסקנה: ההצלחה מחדש

בסיכום המוצא, מלקולם גלדוול משאיר לקוראים נקודת מבט עמוקה על אופי ההצלחה.הוא מזכיר לנו שהדרך להצלחה
אינו סלול אך ורק בזכות אינדיבידואלית ועבודה קשה בלתי נלאית אלא מושפע עמוקות מהנסיבות בהן אנו נולדים ומגדלים.

חקרו של גלדוול את מחליקי המוצא, אלה הבולטים מהשאר, מגלה שההצלחה היא שטיח שטיח מורכב השזוף ממורשת תרבות, הזדמנויות ותזמון.
 הוא מדגיש שכולנו מוצרים של הסביבות שלנו וכי הבנת הגורמים התורמים להצלחה יכולה להעצים אנשים וחברות יחידים
לפלס את מגרש המשחקים.

הספר מאתגר את המיתוס של האדם המיוצר על ידי עצמו ומעודד אותנו להכיר בתפקיד הקהילה, המשפחה והחברה בטיפוח כישרון ו
יצירת הזדמנויות.המסר של גלדוול ברור: כדי להבין באמת הצלחה, עלינו להכיר ביתרונות והחסרונות הנסתרים המעצבים את חיינו.

כאשר הקוראים סוגרים את הפרק האחרון של מחליפים, הם נותרים עם תחושת סקרנות עמוקה והערכה חדשה לרשת המורכבת של הגורמים
המשפיעים על הישגיהם של אנשים יוצאי דופן.עבודתו של גלדוול מעודדת אותנו להטיל ספק בסיפורי ההצלחה המחלחלים לתרבות שלנו ו
שואפים לחברה שוויונית ומכילה יותר, שבה לכל אחד יש סיכוי להפוך למתווה בפני עצמם.