חלק ראשון: הזדמנות

פרק 1: אפקט מתיו

בחלק הראשון של מחיצותיו של מלקולם גלדוול, המחבר בוחן את הרעיון של אפקט מתיו, שהוא התפיסה כי יתרונות קטנים יכולים לצבור ולהוביל לפערים גדולים בהצלחה.
מושג זה נגזר מפסוק בתנ"ך, והוא מציע שמי שיש לו יותר יקבל עוד יותר, ואילו מי שיש לו פחות עשוי לאבד את המעט שיש להם.

גלדוול דן בדוגמה של שחקני הוקי קנדיים, שם תאריך הקיצוץ לזכאות קבוצת גיל הוא ה -1 בינואר.ילדים שנולדו בחודשים הראשונים של השנה,
במיוחד ינואר ופברואר, יש יתרון משמעותי בהתפתחות הגופנית בהשוואה לאלה שנולדו בהמשך השנה.כתוצאה,
יש סיכוי גבוה יותר שהם ייבחרו לקבוצות הוקי תחרותיות בגיל צעיר.היתרון המוקדם הזה באימון והזדמנויות משחק מוביל לעתים קרובות למחזור של שיפור והצלחה של שחקנים אלה.

אפקט מתיו הוא נושא חוזר בספר, וממחיש כיצד היתרונות הראשוניים לכאורה יכולים לכדור שלג לפערים משמעותיים בהישגים.
זה מאתגר את הרעיון של זכות אינדיבידואלית ומדגיש את החשיבות של הכרה בתפקיד שגורמים חיצוניים, כמו תאריכי לידה,
לשחק בקביעת ההצלחה.

לאורך כל הספר, גלדוול מתעמק בדוגמאות ומחקרי מקרה שונים כדי לשפוך אור על הגורמים הנסתרים התורמים להצלחה,
גורם לקוראים להטיל ספק בסיפורים המסורתיים של הצלחה מתוצרת עצמית ולהדגיש את חשיבותם של ההזדמנויות והתזמון.