פרק 3: הבעיה עם גאונים

בפרק זה אנו מתעמקים בחקירתו של מלקולם גלדוול את הרעיון כי אינטליגנציה בלבד אינה ערובה להצלחה.גלדוול מציג את הרעיון
להיות גאון או שיש לו מנת משכל גבוהה במיוחד לא בהכרח משווה להישגים ואף עשוי להציג אתגרים מסוימים.

גלדוול מציג בפנינו את מושג תורת הסף של האינטליגנציה, מה שמרמז כי מעבר לסף מסוים של אינטליגנציה,
עליות נוספות ב- IQ אינן משפיעות באופן משמעותי על ההצלחה.הוא מציג את הדוגמא של כריסטופר לנגן, אדם עם מנת משכל גבוהה להפליא אך מי
החיים לא התאפיינו בהישגים מדהימים.

יתר על כן, גלדוול דן במושג האינטליגנציה המעשית, המתייחס ליכולתו של האדם לנווט ביעילות מצבים בעולם האמיתי.
אינטליגנציה מעשית מקיפה מיומנויות חברתיות, יכולת הסתגלות ויכולת לעבוד טוב עם אחרים.זה נבדל מ- IQ המסורתי ומשחק
תפקיד משמעותי בקביעת ההצלחה בתחומים שונים.

גלדוול מציג גם את המושג מורשות תרבותיות ואי התאמות תרבותיות בפרק זה.מורשת תרבות היא היתרונות או החסרונות
ניתן להעביר אותו לאורך דורות, כמו יציבות פיננסית או הזדמנויות חינוכיות.אי התאמות תרבותיות מתרחשות כאשר של אדם
רקע וחינוך אינם מיושרים עם הדרישות והציפיות של סביבה מסוימת, שיכולים ליצור אתגרים.

פרק זה מעודד את הקוראים לשקול מחדש את המדדים המסורתיים של אינטליגנציה והצלחה.זה מאתגר את ההנחה ש- IQ גבוה בלבד הוא א
דרך בטוחה להישגים ומדגישה את חשיבותם של אינטליגנציה מעשית והקשר תרבותי בקביעת המסע של האדם לקראת הצלחה.