פרק 4: הבעיה עם גאונים

בהמשך לחקירתנו את מחיצותיו של מלקולם גלדוול, אנו מתעמקים בחלק השני של הבעיה בגאונים.בפרק זה,
גלדוול בוחן עוד יותר את הקשר המורכב בין אינטליגנציה להצלחה, מתלבט במיתוס של הגאון הבודד ומדגיש את תפקיד התרבות,
סביבה והזדמנות.

גלדוול מציג את הרעיון של אפקט מתיו, בהשראת קטע מקראי: עבור כל מי שיש לו, עוד יינתן, ויהיה לו שפע.
אבל ממנו שאין לו, אפילו מה שיש לו ייקח.מושג זה מדגיש את האופי המרכיב של היתרונות והחסרונות.
אלה שמתחילים עם יתרון או יתרון קל נוטים לצבור יותר הזדמנויות והצלחה לאורך זמן, ואילו אנשים עם חסרונות ראשוניים לעיתים קרובות
מתקשה להתעדכן.

כדי להמחיש את אפקט מתיו, גלדוול מציג את הדוגמא של שחקני הוקי הקרח הקנדי.הוא מגלה שחלק משמעותי משחקני הוקי מצליחים
בקנדה נולדים בחודשים הראשונים של השנה.היתרון המינורי לכאורה הזה של להיות מבוגר באותה קבוצה בגילאים מוביל ליותר הזדמנויות לתרגול,
אימון ופיתוח, ובסופו של דבר תורמים להצלחתם.

גלדוול דן גם בתפקיד התרבות והרקע המשפחתי בעיצוב הזדמנויות.הוא בוחן את המורשת התרבותית של גידול אורז ואת השפעתו על מוסר העבודה,
משמעת והתמדה.תרבויות שהתרגלו באופן היסטורי חקלאות אורז נטו לפתח תכונות המובילות להצלחה, כמו חריצות וסבלנות.

פרק זה מאתגר את הרעיון של מריטוקרטיה אינדיבידואלית ומדגיש את החשיבות של הכרה בגורמים החיצוניים התורמים להצלחה.
זה מבקש מהקוראים לשקול את תפקיד העיתוי, התרבות והסביבה בקביעת דרכו של האדם להישג.