פרק 5: שלושת השיעורים של ג'ו פלום

בפרק זה אנו חוקרים את שלושת השיעורים של ג'ו פלום, שהוא חלק ממוצא מלקולם גלדוול.גלדוול מציג בפנינו את ג'ו פלום,
עורך דין מדהים שסיפור חייה מדגים את נושאי ההזדמנות והתזמון.

ג'ו פלום, יליד משפחה יהודית בעיר ניו יורק במהלך השפל הגדול, התמודד בתחילה עם כמה חסרונות.רקע העולים שלו ויהודים
זהות נחשבו לחסמים בחברה המופעלת על אפליה.עם זאת, כפי שממחיש גלדוול, החסרונות האלה הם שהפכו בסופו של דבר
מרכזי בהצלחתו של פלום.

שיעור 1: החשיבות של להיות יהודי בעולם שאינו יהודי
גלדוול בוחן את עלייתם של עורכי דין יהודיים בשנות החמישים והשישים, במיוחד בתחום דיני התאגידים.אפליה נגד עורכי דין יהודיים בגדול,
משרדי עורכי דין לבנים הובילו אותם ליצור את חברותיהם.חברות חדשות אלה היו פתוחות יותר לעורכי דין יהודיים ומקבלים בברכה את נקודת המבט והכישורים הייחודיים שלהן.ג'ו פלום,
יחד עם עורכי דין יהודיים אחרים, ניצלו הזדמנות זו לבסס את עצמם בעולם המשפט התאגידי.

שיעור 2: כלל 10,000 שעות
גלדוול מתייחס לדיון הקודם שלו על שלטון 10,000 שעות כדי להדגיש את המסירות המדהימה של ג'ו פלום למלאכתו.פלום בילתה אינספור שעות בעבודה
על עסקאות מיזוג ורכישה.המומחיות והניסיון שלו בתחום הנישה הזה של החוק הפכו אותו לאחד הפרקליטים המבוקשים ביותר בתחומו.
הקדשה זו מחזקת את הרעיון כי השגת שליטה דורשת לעתים קרובות תרגול נרחב ועבודה קשה.

שיעור 3: תזמון והרגע המושלם
גלדוול מדגיש את תפקיד העיתוי בהצלחתו של ג'ו פלום.הקריירה של פלום הייתה במקביל לעידן של מיזוגים ורכישות של חברות,
שם המומחיות שלו הייתה ביקוש גבוה.הוא מצא את עצמו במקום הנכון בזמן הנכון, שגרם לו להצלחה ללא תחרות.

 שלושת השיעורים של ג'ו פלום ממחישים כיצד גורמים חיצוניים, כולל שינויים תרבותיים ותזמון היסטורי, יכולים להשפיע באופן עמוק על האדם של האדם
הזדמנויות והישגים.סיפורו של ג'ו פלום משמש דוגמה עוצמתית לאופן בו ניתן לרתום מצוקה ותזמון כדי ליצור הצלחה יוצאת דופן.