חלק שני: מורשת

פרק 6: הרלן, קנטאקי

בפרק זה אנו מתעמקים בהרלן, קנטאקי, שהוא חלק ממוצא מלקולם גלדוול.גלדוול לוקח אותנו לליבה של אפלצ'יה כדי לחקור את
סיפור יוצא דופן של עיירה קטנה ומרוששת במחוז הרלן, קנטאקי.

מחוז הרלן, שנמצא באזור האפלצ'י של ארצות הברית, היה ידוע במכרות הפחם שלה.העיירה התמודדה עם עוני ותלאות קיצוניות,
עם מעט הזדמנויות לתושביה.עם זאת, גלדוול חושף את הסיפור המסקרן על האופן בו תושבי מחוז הרלן פיתחו תרבות ייחודית של
כבוד ונאמנות המכונה תרבות הכבוד.

תרבות הכבוד בהרלן, קנטאקי, מקורה בהקשר ההיסטורי של האזור.בסוף המאה ה -19 ותחילת המאה העשרים,
מכרות הפחם היו מקור לסכסוך ואלימות.כורים חיו בתנאים מסוכנים, וסכסוכים הובילו לעתים קרובות לעימותים.קוד הכבוד ב
הרלן הכתיב כי יש להגיב באגרסיביות לכל עלבון או איום שנתפס.קוד זה טבוע עמוק בערכי הקהילה.

גלדוול בוחן את ההשלכות של תרבות הכבוד הזו והשפעתה על תושבי מחוז הרלן.הוא מספר את סיפורו של חוקר שניהל
ניסוי למדוד כיצד אנשים מאזורים שונים מגיבים לעלבונות.התוצאות חשפו כי אלה מתרבויות הכבוד, כמו הרלן,
היו בעלי סיכוי גבוה יותר להגיב באגרסיביות כאשר הם נעלבו.

עם זאת, גלדוול מדגיש גם את הטרנספורמציה של תרבות זו בתגובה לתנאים כלכליים משתנים.ככל שתעשיית הפחם ירדה,
תושבי מחוז הרלן הסתגלו.הם עברו לתעשיות ופרנסות אחרות.משמרת זו הובילה לירידה באלימות והפירוק ההדרגתי
של תרבות הכבוד.

 הרלן, קנטאקי הוא פרק מעורר מחשבה הממחיש כיצד נסיבות היסטוריות ונורמות תרבותיות יכולות לעצב את ההתנהגות והערכים של קהילה.
זה גם מציג את החוסן ואת יכולת ההסתגלות של אנשים וקהילות כאשר הם מתמודדים עם שינוי כלכלי וחברתי.