פרק 7: התיאוריה האתנית של התרסקות המטוס

בפרק זה אנו חוקרים את התיאוריה האתנית של התרסקות מטוס, פרק שובה לב ממוצא מלקולם גלדוול.גלדוול מתעמק בעולם
תעופה כדי לחשוף דפוס מסקרן הקשור להתרסקות מטוס ועבודת צוות בקרב צוותי טיסה.

גלדוול מתחיל בכך שהוא מציג בפנינו את מושג הממדים התרבותיים, מסגרת שפותחה על ידי החוקר ההולנדי גירט הופסטדה.מידות תרבותיות מייצגות
הערכים והנורמות התרבותיות של חברות שונות, והם יכולים להשפיע על האופן בו אנשים מרקע שונים משתפים פעולה ומתקשרים.

לאחר מכן, גלדוול מתעמק בעולם התעופה, בו עבודת צוות ותקשורת אפקטיבית הם קריטיים לבטיחות.הוא מציג מקרה מקרה של אוויר קוריאני ו
ההיסטוריה שלה של התרסקות המטוס בשנות השמונים והתשעים.למרות שיש לו טייסים מאומנים היטב וטכנולוגיה מתקדמת, קוריאנית אייר חווה שיעור קריסות גבוה יותר
לעומת חברות תעופה אחרות.

מחקירתו של גלדוול מגלה כי הגורם השורש לנושאי הבטיחות של קוריאנית אייר טמונה בממד התרבותי של מרחק הכוח.מרחק הכוח מתייחס ל
מידה בה אנשים בחברה מקבלים חלוקת כוח לא שוויונית.בדרום קוריאה, שם התבססה אוויר קוריאני, הייתה תרבות מרחוק כוח גבוה.
פירוש הדבר היה שאנשי הצוות הזוטרים היססו לעתים קרובות לאתגר או להטיל ספק בהחלטותיהם של אנשי צוות בכירים, גם כאשר קמו חששות בטיחותיים.

גלדוול מנוגד לכך לתרבות בחברת תעופה אחרת, יונייטד איירליינס, שם היה לצוות תא הטייס סגנון תקשורת שוויוני יותר.
הם דנו בגלוי וקראו אתגר זה בזה, ויצרו סביבה שיתופית ומכוונת יותר.

המפתח המפתח מהתיאוריה האתנית של התרסקות המטוס הוא חשיבות התקשורת ועבודת הצוות בסביבות גבוהות.
זה מדגיש כיצד ממדים תרבותיים ודינמיקת כוח יכולים להשפיע על אופן היעילות של צוות מתפקד, במיוחד במצבים שבהם מהיר ומכריע
פעולה היא מכריעה.