פרק 8: רידני אורז ומבחני מתמטיקה

במבחני אורז ובמבחני מתמטיקה, מלקולם גלדוול ממשיך לחקור את הגורמים התורמים להצלחה ומצוינות, והפעם מתמקד בהשפעתם של
גורמים תרבותיים וסביבתיים על הישגים אקדמיים, במיוחד בתחום המתמטיקה.

גלדוול מתחיל בפרק זה על ידי הצגת הרעיון של אפקט מתיו, עליו דן קודם בספר.אפקט מתיו מציע כי קטן
היתרונות יכולים לצבור לאורך זמן, מה שמוביל לפערים משמעותיים בתוצאות.גלדוול משתמש במושג זה כתפאורה להבנה כיצד תרבות
גורמים יכולים לעצב את יכולותיהם וגישותיהם של התלמידים כלפי מתמטיקה.

המוקד העיקרי בפרק זה הוא חקר ביצועי המתמטיקה בקרב תלמידים מרקע תרבותי שונה, במיוחד אלה מהתרבויות המזרחיות והמערביות.
גלדוול מתעמק בעבודתם של חוקרים שצפו בפערים בולטים בהישגים במתמטיקה בין סטודנטים ממדינות כמו סין לארצות הברית.

הוא דן במחקר שערך הפסיכולוג ריצ'רד ניסבט, שחקר את האסטרטגיות בהן השתמשו סטודנטים אמריקאים וסינים בעת פתרון בעיות במתמטיקה.
מחקריו של ניסבט העלו כי סטודנטים סינים נטו להפעיל טכניקות פתרון בעיות מאמץ ויעיל יותר, תוך הדגשת עבודה קשה והתמדה.
לעומת זאת, סטודנטים אמריקאים הסתמכו לעתים קרובות על קיצורי דרך וניסו למצוא פתרונות מהירים מבלי להבין עמוק את העקרונות הבסיסיים.

לאחר מכן, גלדוול מחבר בין הבדל זה בגישות לפתרון בעיות למנהגים התרבותיים של גידול אורז בסין וחקלאות חיטה במערב.
הוא טוען כי הדרישות של גידול אורז, הדורשות תכנון קפדני, עבודה קשה ונקודת מבט ארוכת טווח, תרמו להלך רוח תרבותי של
חריצות והתמדה בקרב הסינים.לעומת זאת, האופי המיידי והפחות עתיר עבודה של חקלאות חיטה לא החדיר את אותה רמה של
סבלנות והתמדה בתרבויות מערביות.

הפרק מסתיים בכך שהדגיש את הפוטנציאל של התלמידים המערביים לשפר את ביצועי המתמטיקה שלהם על ידי אימוץ כמה מהאסטרטגיות לפתרון בעיות ו
מוסר עבודה שנצפה אצל סטודנטים סיניים.זה מדגיש את הרעיון שגורמים תרבותיים וסביבתיים ממלאים תפקיד משמעותי בעיצוב יכולות האנשים
וגישות, וכי הבנת גורמים אלה יכולה להוביל לתוצאות משופרות בחינוך ובתחומים אחרים.