Episod 7: Dinding Babel

Dabasir, seorang saudagar yang berjaya di Babylon, meminta nasihat dari Arkad mengenai cara melindungi kekayaannya.
Arkad menjelaskan bahawa sementara penjimatan dan pelaburan adalah penting, melindungi kekayaan seseorang adalah sama pentingnya.

Arkad memberitahu Dabasir tentang penyembuhan kelima untuk dompet tanpa lemak, yang menekankan pentingnya menjaga kekayaan melalui langkah -langkah bijak dan berhemat.
Dia menyamakannya untuk melindungi khazanah bandar dengan mengekalkan dindingnya.

Dabasir memahami analogi.Dia menyedari bahawa, sama seperti kekayaan sebuah bandar yang dapat melindungi rakyatnya, melindungi asetnya akan memastikan keselamatan kewangannya.
Dia mula mengambil langkah -langkah untuk melindungi kekayaannya, seperti mempelbagaikan pelaburannya dan memperoleh insurans untuk usaha perniagaannya.