Episode 1: The Man Who menginginkan emas

Di Babel Kuno, hidup seorang pria bernama Bansir yang bekerja keras siang dan malam sebagai pembangun kereta.
Terlepas dari kerja kerasnya, ia berjuang untuk memenuhi kebutuhan dan bermimpi mendapatkan kekayaan.
Suatu hari, Bansir bertemu dengan teman masa kecilnya, Kobbi, yang telah menjadi musisi yang sukses.

Kobbi memperhatikan kesusahan Bansir dan memperkenalkannya kepada seorang pria kaya bernama Arkad, yang dikenal sebagai pria terkaya di Babel.
 Arkad setuju untuk berbagi kebijaksanaannya dengan Bansir, mengumpulkan sekelompok pemuda yang bersemangat, termasuk Kobbi, untuk mendengarkan.

Dengan antusiasme yang besar, Arkad dimulai dengan menekankan pentingnya menabung.
Dia memperkenalkan konsep obat pertama untuk dompet tanpa lemak, menasihati semua orang untuk menghemat setidaknya 10% dari pendapatan mereka.
10% ini tidak bisa disentuh tetapi diinvestasikan dengan bijak.

Bansir dan yang lainnya tertarik.Mereka menyadari bahwa langkah pertama menuju kekayaan adalah membayar diri mereka terlebih dahulu,
Mengesampingkan sebagian dari penghasilan mereka sebelum mereka membayar untuk hal lain.Konsep ini, mereka mengerti, meletakkan dasar bagi masa depan finansial mereka.