Episode 2: Pria Terkaya di Babel

Ketika Arkad melanjutkan pelajarannya, Bansir dan Kobbi dengan bersemangat berusaha untuk memahami prinsip -prinsip kekayaan.
Arkad berbagi perjalanan pribadinya, bagaimana dia memulai sebagai juru tulis sederhana tetapi telah menjadi orang terkaya di Babel.

Dia menjelaskan obat kedua untuk dompet tanpa lemak, yang melibatkan menempatkan uang yang disimpan untuk bekerja.Arkad menekankan uang itu,
Seperti seorang budak, bisa bekerja untuk tuannya dan mendapatkan lebih banyak uang.Dia mendorong Bansir dan yang lainnya untuk menginvestasikan penghasilan mereka dengan bijak, memastikan mereka tumbuh dari waktu ke waktu.

Kata -kata Arkad beresonansi mendalam dengan para pemuda.Mereka mengerti bahwa hanya menghemat uang tidak cukup;
Itu harus diinvestasikan dalam usaha yang menjanjikan pengembalian investasi mereka.