Episode 5: The Five Laws of Gold

Dengan usaha kereta mereka dalam kekacauan, Bansir dan Kobbi beralih ke Arkad untuk bimbingan.Dia memperkenalkan mereka pada lima hukum emas,
 Yang, katanya, sangat penting bagi siapa pun yang mencari kesuksesan finansial.

    Emas datang dengan sukarela dan dalam meningkatkan kuantitas kepada siapa saja yang menghemat setidaknya 10% dari pendapatan mereka:
Arkad menegaskan kembali pentingnya penyembuhan pertama, menekankan bahwa penghematan yang konsisten adalah fondasi kekayaan.

    Gold Labors dengan rajin dan puas bagi pemilik bijak yang merasa menguntungkan pekerjaan:
Dia menjelaskan bahwa uang yang diinvestasikan dengan bijak dapat menghasilkan lebih banyak kekayaan melalui usaha yang menguntungkan.

    Emas berpegang teguh pada perlindungan pemilik yang berhati -hati yang menginvestasikannya berdasarkan saran pria bijaksana dalam penanganannya:
Cari nasihat ahli sebelum melakukan investasi, dan jangan terburu -buru ke usaha yang tidak dikenal.

    Emas menyelinap menjauh dari pria yang menginvestasikannya dalam bisnis atau tujuan yang tidak ia kenal atau yang tidak disetujui oleh mereka yang terampil dalam Keep:
 Hindari investasi yang tidak Anda mengerti.

    Emas melarikan diri dari pria yang akan memaksanya ke penghasilan yang mustahil atau yang mengikuti nasihat yang memikat dari penipu dan penasihat yang tidak kompeten:
Waspadalah terhadap skema yang menjanjikan pengembalian yang tidak realistis.

Bansir dan Kobbi mengakui kesalahan mereka dan berjanji untuk menerapkan undang -undang ini dengan rajin dalam upaya keuangan mereka.
Mereka mengerti bahwa sementara jalan menuju kekayaan mungkin menantang, itu dipandu oleh prinsip -prinsip abadi ini.