Pennod 9: Bargen Marita

Ym margen Marita, mae Malcolm Gladwell yn ein cyflwyno i'r cysyniad o gymynroddion diwylliannol ac yn archwilio sut maen nhw'n siapio cyfleoedd a chanlyniadau unigolion.
Mae'n gwneud hyn trwy archwilio llwyddiant grŵp penodol o fyfyrwyr yn y De Bronx, Efrog Newydd, a'i gymharu â'r heriau y mae myfyrwyr eraill yn eu hwynebu yn
ardaloedd mwy cyfoethog.

Mae'r bennod yn dechrau gyda stori Marita, merch ifanc sy'n byw mewn cymdogaeth ddifreintiedig yn y De Bronx.Er gwaethaf wynebu nifer o rwystrau a mynychu
Yn ysgol sydd wedi'i thanariannu'n ddifrifol, mae Marita yn rhagori yn academaidd ac mae'n rhan o raglen addysgol unigryw o'r enw KIPP (Rhaglen Pwer Gwybodaeth yw).
Mae Kipp yn darparu diwrnod ysgol hirach i'w fyfyrwyr a blwyddyn ysgol hirach, gan roi mwy o amser iddynt ddysgu a dal i fyny â'u cyfoedion mwy breintiedig.

Mae Gladwell yn trafod y syniad bod llwyddiant myfyrwyr KIPP fel Marita oherwydd gallu'r rhaglen i ennyn moeseg waith gref ac ymdeimlad o frys.
Trwy gysegru mwy o amser i addysg, mae'r myfyrwyr hyn yn datblygu arferion disgyblaeth a dyfalbarhad sy'n eu gosod ar wahân i'w cyfoedion.

Yna mae Gladwell yn cyflwyno'r cysyniad o gymynroddion diwylliannol, sef y credoau, y gwerthoedd a'r ymddygiadau a basiwyd i lawr o un genhedlaeth i'r nesaf.
Mae'n dadlau bod myfyrwyr KIPP yn elwa o gymynroddion diwylliannol sy'n pwysleisio gwaith caled, disgyblaeth, a phwysigrwydd addysg.Y cymynroddion hyn, wedi'u meithrin gan
Mae eu rhieni a rhaglen KIPP, yn cyfrannu at eu llwyddiant academaidd.

Er mwyn tynnu sylw at arwyddocâd cymynroddion diwylliannol, mae Gladwell yn cyferbynnu profiadau myfyrwyr KIPP â phrofiadau plant o gefndiroedd mwy cyfoethog.
Mae'n dadlau bod cymynroddion diwylliannol teuluoedd cyfoethog yn aml yn blaenoriaethu hamdden ac yn chwarae dros waith a chyflawniad academaidd.O ganlyniad, efallai na fydd y myfyrwyr hyn
Datblygu'r un lefel o ddisgyblaeth ac etheg gwaith â'u cymheiriaid KIPP.