Pennod 10: Stori Jamaican

Mewn stori Jamaican, mae Malcolm Gladwell yn ymchwilio i hanes a chefndir diwylliannol Jamaica i daflu goleuni ar y ffactorau sy'n cyfrannu at yr hynod
Llwyddiant sbrintwyr Jamaican mewn cystadlaethau trac a maes rhyngwladol.Mae'n archwilio sut mae cyfuniad o ffactorau diwylliannol, amgylcheddol a genetig wedi rhoi
codi i'r ffenomen hon.

Mae'r bennod yn dechrau gyda stori Usain Bolt, dyn cyflymaf y byd a sbrintiwr Jamaican.Mae cyflymder a goruchafiaeth anhygoel Bolt wrth sbrintio
ef yn deimlad byd -eang.Mae Gladwell yn defnyddio cyflawniadau Bolt fel man cychwyn i ymchwilio i pam mae Jamaica, cenedl gymharol fach Caribïaidd, wedi cynhyrchu a
Nifer anghymesur o sbrintwyr o'r radd flaenaf.

Mae Gladwell yn ymchwilio i hanes Jamaica, yn enwedig etifeddiaeth caethwasiaeth a'r strwythur cymdeithasol a ddaeth i'r amlwg ar ôl rhyddfreinio.Mae'n egluro sut gynt
Rhoddwyd lleiniau bach o dir i gaethweision yn Jamaica, a arweiniodd at greu system unigryw o berchnogaeth tir o'r enw gwerinwr tyddyn.Y system hon,
Wedi'i nodweddu gan ffermydd bach ac amaethyddiaeth cynhaliaeth, cafodd effaith sylweddol ar ddiwylliant hunangynhaliaeth a gwaith caled yn Jamaica.

Mae'r bennod hefyd yn archwilio dylanwad hinsawdd drofannol Jamaica ar ddatblygiad athletau.Dadleua Gladwell fod y tywydd cynnes, sy'n caniatáu trwy gydol y flwyddyn
Mae hyfforddiant awyr agored, wedi chwarae rhan wrth feithrin y priodoleddau corfforol sy'n angenrheidiol ar gyfer sbrintio llwyddiant.

Mae Gladwell yn cyflwyno'r cysyniad o gymynroddion diwylliannol unwaith eto ac yn esbonio sut mae'r pwyslais diwylliannol ar waith caled, disgyblaeth, a mynd ar drywydd rhagoriaeth
wedi cyfrannu at lwyddiant sbrintwyr Jamaican.Mae'n dadlau bod y cymynroddion diwylliannol hyn, sydd wedi'u gwreiddio yn hanes yr ynys, wedi meithrin cystadleuol
ysbryd ac ymrwymiad i gyflawniad athletaidd