Casgliad: Ailfeddwl Llwyddiant

Ar ddiwedd allgleifion, mae Malcolm Gladwell yn gadael persbectif dwys i ddarllenwyr ar natur llwyddiant.Mae'n ein hatgoffa bod y llwybr at lwyddiant
nid yw'n cael ei balmantu'n llwyr â theilyngdod unigol a gwaith caled di -baid ond mae'r amgylchiadau yr ydym yn cael ein geni a'n codi yn eu dylanwadu'n ddwfn.

Mae archwiliad Gladwell o allgleifion, y rhai sy'n sefyll allan o'r gweddill, yn datgelu bod llwyddiant yn dapestri cymhleth wedi'i wehyddu o gymynroddion diwylliannol, cyfleoedd ac amseriad.
 Mae'n pwysleisio ein bod ni i gyd yn gynhyrchion o'n hamgylcheddau ac y gall deall y ffactorau sy'n cyfrannu at lwyddiant rymuso unigolion a chymdeithasau
i lefelu'r cae chwarae.

Mae'r llyfr yn herio myth yr unigolyn hunan-wneud ac yn ein hannog i gydnabod rôl cymuned, teulu a chymdeithas wrth feithrin talent a
Creu cyfleoedd.Mae neges Gladwell yn glir: Er mwyn deall llwyddiant yn wirioneddol, rhaid inni gydnabod y manteision a'r anfanteision cudd sy'n siapio ein bywydau.

Wrth i ddarllenwyr gau'r bennod olaf o allgleifion, fe'u gadewir ag ymdeimlad dwys o chwilfrydedd a gwerthfawrogiad newydd o'r we gywrain o ffactorau
sy'n dylanwadu ar gyflawniadau unigolion eithriadol.Mae gwaith Gladwell yn ein hannog i gwestiynu naratifau llwyddiant sy'n treiddio trwy ein diwylliant ac i
Ymdrechu am gymdeithas fwy teg a chynhwysol lle mae pawb yn cael cyfle i ddod yn allgleiwr ynddynt eu hunain.