Rhan Un: Cyfle

Pennod 1: Effaith Matthew

Yn rhan gyntaf allgleifion Malcolm Gladwell, mae'r awdur yn archwilio'r syniad o effaith Mathew, sef y syniad y gall manteision bach gronni ac arwain at wahaniaethau mawr mewn llwyddiant.
Mae'r cysyniad hwn yn deillio o bennill yn y Beibl, ac mae'n awgrymu y bydd y rhai sydd â mwy yn derbyn hyd yn oed mwy, tra gall y rhai sydd â llai golli cyn lleied sydd ganddyn nhw.

Mae Gladwell yn trafod esiampl chwaraewyr hoci Canada, lle mae'r dyddiad torri ar gyfer cymhwysedd grŵp oedran yn Ionawr 1af.Plant a anwyd yn ystod misoedd cynnar y flwyddyn,
Yn enwedig Ionawr a Chwefror, mae ganddynt fantais sylweddol mewn datblygiad corfforol o gymharu â'r rhai a anwyd yn ddiweddarach yn y flwyddyn.Fel canlyniad,
Maent yn fwy tebygol o gael eu dewis ar gyfer timau hoci cystadleuol yn ifanc.Mae'r fantais gynnar hon mewn hyfforddi a chwarae cyfleoedd yn aml yn arwain at gylch hunan-atgyfnerthu o welliant a llwyddiant i'r chwaraewyr hyn.

Mae effaith Matthew yn thema gylchol yn y llyfr, gan ddangos sut y gall manteision cychwynnol sy'n ymddangos yn fach belen eira i wahaniaethau sylweddol o ran cyflawniad.
Mae'n herio'r syniad o deilyngdod unigol ac yn tynnu sylw at bwysigrwydd cydnabod y rôl y mae ffactorau allanol, fel dyddiadau geni,
chwarae wrth bennu llwyddiant.

Trwy gydol y llyfr, mae Gladwell yn ymchwilio i amrywiol enghreifftiau ac astudiaethau achos i daflu goleuni ar y ffactorau cudd sy'n cyfrannu at lwyddiant,
Gwneud i ddarllenwyr gwestiynu naratifau traddodiadol llwyddiant hunan-wneud a phwysleisio arwyddocâd cyfleoedd ac amseru.