Pennod 2: y rheol 10,000 awr

Yn y bennod hon, rydym yn plymio i archwiliad Malcolm Gladwell o'r rheol 10,000 awr yn ei lyfrau Outliers.Mae'r rheol 10,000 awr yn awgrymu ei fod
yn cymryd oddeutu 10,000 awr o ymarfer ymroddedig i gyflawni meistrolaeth neu arbenigedd mewn maes neu sgil benodol.

Mae Gladwell yn cyflwyno'r syniad trwy adrodd stori'r Beatles, yn enwedig eu blynyddoedd cynnar yn chwarae mewn clybiau yn Hamburg, yr Almaen.Mae'n dadlau bod y Beatles '
Gellir priodoli llwyddiant rhyfeddol, yn rhannol, i'r arferion helaeth a'r cyfleoedd perfformio a gawsant yn ystod eu hamser yn Hamburg.
Erbyn iddyn nhw ddychwelyd i Loegr, roedden nhw ar y cyd wedi cronni miloedd o oriau o brofiad llwyfan, gan mireinio eu sgiliau cerddorol a'u presenoldeb llwyfan.

Nid yw'r rheol 10,000 awr yn gyfyngedig i'r Beatles.Mae Gladwell yn cyfeirio at amryw o enghreifftiau eraill, gan gynnwys prodigies rhaglennu cyfrifiadurol a chyfreithwyr llwyddiannus,
I ddangos bod cryn dipyn o ymarfer a pharatoi y tu ôl i bob stori lwyddiant dros nos.

Mae'r cysyniad hwn yn herio'r syniad o dalent gynhenid fel unig benderfynydd llwyddiant ac yn pwysleisio pwysigrwydd gwaith caled ac ymarfer bwriadol.
Mae archwiliad Gladwell o'r rheol 10,000 awr yn annog darllenwyr i ystyried rôl ymdrech ac ymarfer wrth gyflawni rhagoriaeth mewn unrhyw faes.