Pennod 3: y drafferth gydag athrylithwyr

Yn y bennod hon, rydym yn ymchwilio i archwiliad Malcolm Gladwell o'r cysyniad nad yw deallusrwydd yn unig yn warant o lwyddiant.Mae Gladwell yn cyflwyno'r syniad
Nid yw bod yn athrylith neu fod â IQ eithriadol o uchel o reidrwydd yn cyfateb i gyflawniad a gall hyd yn oed gyflwyno rhai heriau.

Mae Gladwell yn ein cyflwyno i gysyniad theori trothwy deallusrwydd, sy'n awgrymu y tu hwnt i drothwy deallusrwydd penodol,
Nid yw cynnydd ychwanegol yn IQ yn effeithio'n sylweddol ar lwyddiant.Mae'n cyflwyno esiampl Christopher Langan, dyn ag IQ anhygoel o uchel ond y mae ei
Nid yw bywyd wedi cael ei nodweddu gan gyflawniadau rhyfeddol.

At hynny, mae Gladwell yn trafod y cysyniad o ddeallusrwydd ymarferol, sy'n ymwneud â gallu unigolyn i lywio sefyllfaoedd yn y byd go iawn yn effeithiol.
Mae deallusrwydd ymarferol yn cwmpasu sgiliau cymdeithasol, gallu i addasu, a'r gallu i weithio'n dda gydag eraill.Mae'n wahanol i IQ traddodiadol ac yn chwarae a
Rôl sylweddol wrth bennu llwyddiant mewn amrywiol feysydd.

Mae Gladwell hefyd yn cyflwyno'r cysyniad o gymynroddion diwylliannol a chamgymhariadau diwylliannol yn y bennod hon.Cymynroddion diwylliannol yw'r manteision neu'r anfanteision
Gellir trosglwyddo hynny trwy genedlaethau, megis sefydlogrwydd ariannol neu gyfleoedd addysgol.Mae camgymhariadau diwylliannol yn digwydd pan fydd unigolyn
Nid yw cefndir a magwraeth yn cyd -fynd â gofynion a disgwyliadau amgylchedd penodol, a all greu heriau.

Mae'r bennod hon yn annog darllenwyr i ailystyried mesurau traddodiadol deallusrwydd a llwyddiant.Mae'n herio'r rhagdybiaeth bod IQ uchel yn unig yn a
Llwybr Cadarn at Gyflawniad ac yn tynnu sylw at bwysigrwydd deallusrwydd ymarferol a chyd -destun diwylliannol wrth bennu taith rhywun tuag at lwyddiant.