Pennod 4: Y DROUBLE GYDA GENISES

Gan barhau â'n harchwiliad o allgleifion Malcolm Gladwell, rydym yn ymchwilio i ail ran y drafferth gydag athrylithwyr.Yn y bennod hon,
Mae Gladwell yn archwilio ymhellach y berthynas gymhleth rhwng deallusrwydd a llwyddiant, gan ddatgymalu myth yr athrylith unigol a phwysleisio rôl diwylliant,
amgylchedd, a chyfle.

Mae Gladwell yn cyflwyno cysyniad effaith Matthew, wedi'i ysbrydoli gan ddarn Beiblaidd: oherwydd i bawb sydd, mae mwy yn cael ei roi, a bydd yn cael digonedd.
Ond oddi wrtho nad oes ganddo, bydd hyd yn oed yr hyn sydd ganddo yn cael ei gymryd i ffwrdd.Mae'r cysyniad hwn yn tynnu sylw at natur gyfansawdd manteision ac anfanteision.
Mae'r rhai sy'n dechrau gydag ymyl neu fantais fach yn tueddu i gronni mwy o gyfleoedd a llwyddiant dros amser, tra bod y rhai ag anfanteision cychwynnol yn aml
ei chael hi'n anodd dal i fyny.

I ddangos effaith Matthew, mae Gladwell yn cyflwyno esiampl chwaraewyr hoci iâ Canada.Mae'n datgelu bod cyfran sylweddol o chwaraewyr hoci llwyddiannus
yng Nghanada yn cael eu geni yn ystod misoedd cyntaf y flwyddyn.Mae'r fantais ymddangosiadol fach hon o fod yn hŷn yn yr un garfan oed yn arwain at fwy o gyfleoedd i ymarfer,
Hyfforddi, a datblygu, yn y pen draw yn cyfrannu at eu llwyddiant.

Mae Gladwell hefyd yn trafod rôl diwylliant a chefndir teuluol wrth siapio cyfleoedd.Mae'n archwilio etifeddiaeth ddiwylliannol ffermio reis a'i effaith ar etheg gwaith,
disgyblaeth, a dyfalbarhad.Roedd diwylliannau a oedd yn hanesyddol yn ymarfer ffermio reis yn tueddu i ddatblygu nodweddion sy'n ffafriol i lwyddiant, megis diwydrwydd ac amynedd.

Mae'r bennod hon yn herio'r syniad o deilyngdod unigol ac yn tanlinellu pwysigrwydd cydnabod y ffactorau allanol sy'n cyfrannu at lwyddiant.
Mae'n annog darllenwyr i ystyried rôl amseru, diwylliant a'r amgylchedd wrth bennu llwybr rhywun at gyflawniad.