Pennod 5: tair gwers Joe Flom

Yn y bennod hon, rydym yn archwilio tair gwers Joe Flom, sy'n rhan o allgleifion Malcolm Gladwell.Mae Gladwell yn ein cyflwyno i Joe Flom,
atwrnai rhyfeddol y mae ei stori bywyd yn enghraifft o themâu cyfle ac amseru.

Roedd Joe Flom, a anwyd i deulu Iddewig yn Ninas Efrog Newydd yn ystod y Dirwasgiad Mawr, yn wynebu sawl anfantais i ddechrau.Ei gefndir mewnfudwyr a'i Iddew
Roedd hunaniaeth yn cael eu hystyried yn rhwystrau mewn cymdeithas sy'n rhemp â gwahaniaethu.Fodd bynnag, fel y mae Gladwell yn ei ddangos, yr anfanteision iawn hyn a ddaeth yn y pen draw
Pivotal yn llwyddiant Flom.

Gwers 1: Pwysigrwydd bod yn Iddewig mewn byd nad yw'n Iddewon
Mae Gladwell yn archwilio cynnydd cyfreithwyr Iddewig yn y 1950au a'r 1960au, yn enwedig ym maes cyfraith gorfforaethol.Gwahaniaethu yn erbyn cyfreithwyr Iddewig yn fawr,
Arweiniodd cwmnïau cyfreithiol esgidiau gwyn nhw i greu eu cwmnïau.Roedd y cwmnïau newydd hyn yn fwy agored i gyfreithwyr Iddewig ac yn croesawu eu safbwyntiau a'u sgiliau unigryw.Joe Flom,
Ynghyd â chyfreithwyr Iddewig eraill, bachodd y cyfle hwn i sefydlu eu hunain ym myd cyfraith gorfforaethol.

Gwers 2: y rheol 10,000 awr
Mae Gladwell yn cyfeirio at ei drafodaeth gynharach o'r rheol 10,000 awr i dynnu sylw at ymroddiad anhygoel Joe Flom i'w grefft.Treuliodd Flom oriau di -ri yn gweithio
ar fargeinion uno a chaffael.Gwnaeth ei arbenigedd a'i brofiad yn y maes arbenigol hwn o gyfraith ei wneud yn un o'r atwrneiod mwyaf poblogaidd yn ei faes.
Mae'r ymroddiad hwn yn atgyfnerthu'r syniad bod cyflawni meistrolaeth yn aml yn gofyn am ymarfer helaeth a gwaith caled.

Gwers 3: Amseru a'r foment berffaith
Mae Gladwell yn pwysleisio rôl amseru yn llwyddiant Joe Flom.Roedd gyrfa Flom yn cyd -daro ag oes uno a chaffaeliadau corfforaethol,
lle roedd galw mawr am ei arbenigedd.Cafodd ei hun yn y lle iawn ar yr amser iawn, a oedd yn ei ddal i lwyddiant digymar.

 Mae tair gwers Joe Flom yn dangos sut y gall ffactorau allanol, gan gynnwys sifftiau diwylliannol ac amseru hanesyddol, ddylanwadu'n sylweddol ar unigolyn
cyfleoedd a chyflawniadau.Mae stori Joe Flom yn enghraifft bwerus o sut y gellir harneisio adfyd ac amseru i greu llwyddiant rhyfeddol.