Rhan Dau: Etifeddiaeth

Pennod 6: Harlan, Kentucky

Yn y bennod hon, rydym yn ymchwilio i Harlan, Kentucky, sy'n rhan o allgleifion Malcolm Gladwell.Mae Gladwell yn mynd â ni i galon Appalachia i archwilio'r
Stori anghyffredin am dref fach dlawd yn Sir Harlan, Kentucky.

Roedd Sir Harlan, a leolir yn rhanbarth Appalachian yn yr Unol Daleithiau, yn adnabyddus am ei phyllau glo.Roedd y dref yn wynebu tlodi a chaledi eithafol,
heb lawer o gyfleoedd i'w thrigolion.Fodd bynnag, mae Gladwell yn datgelu'r stori ddiddorol am sut y datblygodd pobl Sir Harlan ddiwylliant unigryw o
Anrhydedd a theyrngarwch o'r enw Diwylliant Anrhydedd.

Deilliodd y diwylliant o anrhydedd yn Harlan, Kentucky, o gyd -destun hanesyddol y rhanbarth.Yn ystod y 19eg canrif ddiwedd y 19eg a dechrau'r 20fed,
Roedd y pyllau glo yn ffynhonnell gwrthdaro a thrais.Roedd glowyr yn byw mewn amodau peryglus, ac roedd anghydfodau yn aml yn arwain at wrthdaro.Y Cod Anrhydedd yn
Roedd Harlan yn mynnu y dylai un ymateb yn ymosodol i unrhyw sarhad neu fygythiad canfyddedig.Roedd y cod hwn wedi'i wreiddio'n ddwfn yng ngwerthoedd y gymuned.

Mae Gladwell yn archwilio canlyniadau'r diwylliant anrhydedd hwn a'i effaith ar bobl Sir Harlan.Mae'n adrodd hanes ymchwilydd a gynhaliodd
Arbrawf i fesur sut mae unigolion o wahanol ranbarthau yn ymateb i sarhad.Datgelodd y canlyniadau fod y rhai o ddiwylliannau anrhydedd, fel Harlan,
yn fwy tebygol o ymateb yn ymosodol wrth eu sarhau.

Fodd bynnag, mae Gladwell hefyd yn tynnu sylw at drawsnewid y diwylliant hwn mewn ymateb i amodau economaidd sy'n newid.Wrth i'r diwydiant glo ddirywio,
Addasodd preswylwyr Sir Harlan.Fe wnaethant drosglwyddo i ddiwydiannau a bywoliaethau eraill.Arweiniodd y newid hwn at ddirywiad mewn trais a'r datgymalu graddol
o ddiwylliant anrhydedd.

 Mae Harlan, Kentucky yn bennod sy'n ysgogi'r meddwl sy'n dangos sut y gall amgylchiadau hanesyddol a normau diwylliannol lunio ymddygiad a gwerthoedd cymuned.
Mae hefyd yn arddangos gwytnwch a gallu i addasu unigolion a chymunedau wrth wynebu newid economaidd a chymdeithasol.