Pennod 7: Damcaniaeth ethnig damweiniau awyren

Yn y bennod hon, rydym yn archwilio theori ethnig damweiniau awyren, pennod gyfareddol o allgleifion Malcolm Gladwell.Mae Gladwell yn ymchwilio i fyd
Hedfan i ddatgelu patrwm diddorol sy'n gysylltiedig â damweiniau awyren a gwaith tîm ymhlith criwiau hedfan.

Mae Gladwell yn dechrau trwy ein cyflwyno i'r cysyniad o ddimensiynau diwylliannol, fframwaith a ddatblygwyd gan yr ymchwilydd o'r Iseldiroedd Geert Hofstede.Mae dimensiynau diwylliannol yn cynrychioli
Gwerthoedd a normau diwylliannol gwahanol gymdeithasau, a gallant effeithio ar sut mae unigolion o wahanol gefndiroedd yn cydweithredu ac yn cyfathrebu.

Yna mae Gladwell yn ymchwilio i fyd hedfan, lle mae gwaith tîm a chyfathrebu effeithiol yn hanfodol er diogelwch.Mae'n cyflwyno astudiaeth achos o awyr Corea a
ei hanes o ddamweiniau awyren yn yr 1980au a'r 1990au.Er gwaethaf cael peilotiaid wedi'u hyfforddi'n dda a thechnoleg uwch, profodd Air Corea gyfradd uwch o ddamweiniau
o'i gymharu â chwmnïau hedfan eraill.

Mae ymchwiliad Gladwell yn datgelu bod gwraidd materion diogelwch Air Corea yn gorwedd yn y dimensiwn diwylliannol o bellter pŵer.Mae pellter pŵer yn cyfeirio at y
gradd y mae unigolion mewn cymdeithas yn derbyn dosbarthiad pŵer anghyfartal.Yn Ne Korea, lle roedd awyr Corea wedi'i leoli, roedd diwylliant pellter pŵer uchel.
Roedd hyn yn golygu bod aelodau criw iau yn aml yn betrusgar i herio neu gwestiynu penderfyniadau uwch aelodau'r criw, hyd yn oed pan gododd pryderon diogelwch.

Mae Gladwell yn cyferbynnu hyn â'r diwylliant mewn cwmni hedfan gwahanol, United Airlines, lle roedd gan y criw talwrn arddull gyfathrebu fwy egalitaraidd.
Fe wnaethant drafod a herio penderfyniadau ei gilydd yn agored, gan greu amgylchedd mwy cydweithredol a diogelwch-ganolog.

Y tecawê allweddol o theori ethnig damweiniau awyrennau yw pwysigrwydd cyfathrebu a gwaith tîm mewn amgylcheddau uchel.
Mae'n pwysleisio sut y gall dimensiynau diwylliannol a dynameg pŵer ddylanwadu ar ba mor effeithiol y mae tîm yn gweithredu, yn enwedig mewn sefyllfaoedd lle mae cyflym ac yn bendant
Mae gweithredu yn hanfodol.