Pennod 8: Padis reis a phrofion mathemateg

Mewn padis reis a phrofion mathemateg, mae Malcolm Gladwell yn parhau i archwilio'r ffactorau sy'n cyfrannu at lwyddiant a rhagoriaeth, y tro hwn yn canolbwyntio ar ddylanwad
Ffactorau diwylliannol ac amgylcheddol ar gyflawniad academaidd, yn enwedig ym maes mathemateg.

Mae Gladwell yn cychwyn y bennod hon trwy gyflwyno cysyniad effaith Matthew, a drafododd yn gynharach yn y llyfr.Mae effaith Matthew yn awgrymu bod bach
Gall manteision gronni dros amser, gan arwain at wahaniaethau sylweddol mewn canlyniadau.Mae Gladwell yn defnyddio'r cysyniad hwn fel cefndir ar gyfer deall pa mor ddiwylliannol
Gall ffactorau lunio galluoedd ac agweddau myfyrwyr tuag at fathemateg.

Prif ffocws y bennod hon yw'r astudiaeth o berfformiad mathemateg ymhlith myfyrwyr o wahanol gefndiroedd diwylliannol, yn enwedig y rhai o ddiwylliannau dwyreiniol a gorllewinol.
Mae Gladwell yn ymchwilio i waith ymchwilwyr sydd wedi arsylwi gwahaniaethau taro mewn cyflawniad mathemateg rhwng myfyrwyr o wledydd fel China a'r Unol Daleithiau.

Mae'n trafod astudiaeth a gynhaliwyd gan y seicolegydd Richard Nisbett, a ymchwiliodd i'r strategaethau a ddefnyddiwyd gan fyfyrwyr Americanaidd a Tsieineaidd wrth ddatrys problemau mathemateg.
Datgelodd ymchwil Nisbett fod myfyrwyr Tsieineaidd yn tueddu i ddefnyddio technegau datrys problemau mwy ymdrechgar ac effeithlon, gan bwysleisio gwaith caled a dyfalbarhad.
Mewn cyferbyniad, roedd myfyrwyr Americanaidd yn aml yn dibynnu ar lwybrau byr ac yn ceisio dod o hyd i atebion cyflym heb ddeall yr egwyddorion sylfaenol yn ddwfn.

Yna mae Gladwell yn cysylltu'r gwahaniaeth hwn mewn dulliau datrys problemau tuag at arferion diwylliannol ffermio reis yn Tsieina a ffermio gwenith yn y Gorllewin.
Mae'n dadlau bod gofynion ffermio reis, sy'n gofyn am gynllunio manwl, gwaith caled, a phersbectif tymor hir, wedi cyfrannu at feddylfryd diwylliannol o
diwydrwydd a dyfalbarhad ymhlith y Tsieineaid.Mewn cyferbyniad, nid yw natur fwy uniongyrchol a llai llafur-ddwys ffermio gwenith wedi meithrin yr un lefel o
amynedd a dyfalbarhad yn niwylliannau'r Gorllewin.

Daw'r bennod i ben trwy dynnu sylw at y potensial i fyfyrwyr y Gorllewin wella eu perfformiad mathemateg trwy fabwysiadu rhai o'r strategaethau datrys problemau a
Moeseg Gwaith a arsylwyd mewn myfyrwyr Tsieineaidd.Mae'n tanlinellu'r syniad bod ffactorau diwylliannol ac amgylcheddol yn chwarae rhan sylweddol wrth lunio galluoedd unigolion
ac agweddau, ac y gall deall y ffactorau hyn arwain at ganlyniadau gwell mewn addysg a meysydd eraill.