פרק 9: סקירה: שמירה על המערכת שלך פונקציונלית

בקבלת דברים על ידי דייוויד אלן, חלק 2 בוחן את התפיסה הקריטית של הסקירה, החיונית לשמירה על מערכת פרודוקטיביות פונקציונלית ויעילה.הנה מה שאתה צריך לדעת מהקטע הזה:

מטרת ביקורות קבועות: ביקורות רגילות הן הדבק המחזיק את מערכת ה- GTD שלך יחד.הם מבטיחים כי הכלים הארגוניים המהימנים שלך יישארו עדכניים ופונקציונליים.מטרת הביקורות הללו היא לשמור על התחייבויות ומשימות שלך המתאימות ליעדים וסדרי העדיפויות שלך.

ביקורת מיני יומית: ביקורת מיני בתחילת היום ובסיום היום שלך היא חיונית.זה מאפשר לך להעריך מחדש את ההתחייבויות שלך, לעדכן את רשימות המטלות שלך ולהבטיח שאתה עובד על המשימות החשובות ביותר.זה גם עוזר לך להתחיל ולסיים את היום שלך בבהירות.

סקירה שבועית: הסקירה השבועית היא מושב הסקירה החשוב ביותר במתודולוגיית GTD.בדרך כלל, זה אמור לארוך בערך 1-2 שעות.במהלך הסקירה השבועית אתה עובר מספר שלבי מפתח:

אסוף ניירות רופפים: אסוף כל ניירות רופפים, הערות או פריטים הזקוקים לעיבוד.
רוקן את הראש: רשמו את המשימות, הרעיונות או ההתחייבויות החדשות שנמצאו במהלך השבוע.
עבד את תיבות הדואר הנכנס שלך: עבר את תיבות הדואר הנכנס הפיזיות והדיגיטליות שלך, הבהיר וארגן את הפריטים שהם מכילים.
סקור את לוח השנה שלך: סקור את השבוע האחרון ואת השבוע הקרוב בלוח השנה שלך כדי להבטיח שאתה מודע לכל הפגישות והמועדים.
סקור את הפרויקטים שלך: עברו על כל פרויקט וודאו שזיהיתם את הפעולות הבאות הנדרשות בכדי להעביר אותן קדימה.
סקור את ההמתנה שלך לרשימה: מעקב אחר כל הפריטים שאתה מחכה להם מאחרים.
סקור את הרשימה שלך/אולי רשימה: השקף על כל פרויקטים או רעיונות פוטנציאליים שתרצה להמשיך בעתיד.
עיין ברשימות הפעולה שלך: וודא שרשימות הפעולות הבאות שלך מעודכנות, ויש לך משימות ברורות לעבוד עליהן במהלך השבוע הקרוב.
היתרונות של ביקורות קבועות: לביקורות רגילות יש מספר יתרונות.הם עוזרים לך:

שמור על הבהירות והתמקד ביעדים ובסדרי העדיפויות שלך.
צמצם את הסיכון לחסרים מועדים או התחייבויות.
זהה פרויקטים לא שלמים או שנתקעו.
ביטול יתירות וודא שאתה לא משכפל את המאמצים.
הישאר בשליטה על עומס העבודה שלך והפחית את הלחץ.