פרק 10: עשייה: ביצוע אפשרויות האקשן הטובות ביותר (חלק 2)

בהעלאת הדברים על ידי דייוויד אלן, חלק 2 צולל לשלב הקריטי של העשייה.שלב זה עוסק בבחירות הפעולה הטובות ביותר לאחר שאספת, מעבדת, מאורגנת ובדקת את המשימות וההתחייבויות שלך.הנה מה שאתה צריך להבין בשלב זה:

מהות העשייה: בבסיסה, עשייה היא לבצע ביצוע המשימות והפעולות שזיהית כנדרש כדי להעביר את הפרויקטים והיעדים שלך קדימה.שלב זה הוא המקום בו הגומי פוגש את הכביש, ואתה נוקט בצעדים מוחשיים לקראת השגת התוצאות הרצויות שלך.

רשימות הקשר: אחד העקרונות העיקריים בשיטת GTD הוא ארגון המשימות שלך לפי הקשר.ההקשרים הם מצבים או מיקומים ספציפיים בהם תוכלו לבצע פעולות מסוימות.לדוגמה, ניתן לקבץ משימות הדורשות שיחת טלפון במסגרת הקשר השיחות.זה מאפשר לך להיות יעיל ולבחור פעולות על סמך ההקשר הנוכחי שלך.

הכלל של שתי דקות: אלן מציג את הכלל של שתי דקות, שהוא מושג פשוט אך חזק.אם ניתן להשלים משימה תוך שתי דקות או פחות, יש לעשות זאת באופן מיידי.זה מונע משימות קטנות לצבור ולבלום את רשימות המטלות שלך.

בחירת פעולות בביטחון: GTD מדגישה שעליך להיות אמון בפעולות שתבחר להתמודד.על ידי ביצוע תהליך ה- GTD של איסוף, עיבוד, ארגון ובדיקה, כבר הבטחת שהפעולות שלך יתאימו ליעדים וסדרי העדיפויות שלך.

התנגדות לדחף לרב -משימות: ריבוי משימות מיואש ב- GTD מכיוון שהוא יכול להפחית את הפרודוקטיביות ולהגביר את הלחץ.במקום זאת, התמקד במשימה אחת בכל פעם, מונחה על ידי ההקשר והסדרי העדיפויות הנוכחיים שלך.

פעולות מבוססות לוח שנה: בעוד שרוב המשימות מסודרות לפי הקשר, פעולות מסוימות רגישות לזמן ויש להציב אותה על לוח השנה שלך.אלה מינויים או התחייבויות שיש לכבד אותם בזמנים ספציפיים או בתאריכים ספציפיים.

הטיפול בהפרעות: GTD מכיר בכך שהפרעות הן חלק מהעבודה והחיים.המפתח הוא לטפל בהם במוחם ולקבל החלטות מהירות אם לפנות אליהם מייד, לדחות אותם, להאציל אותם או ללכוד אותם לעיבוד מאוחר יותר.