פרק 11: השגת פרויקטים תחת שליטה

בכך שביצע את הדברים של דייוויד אלן, חלק 2 של הספר מתמקד בפן הקריטי של השגת הפרויקטים שלך לשליטה.ניהול פרויקטים ביעילות הוא חיוני להשגת היעדים שלך ולהפחתת הלחץ.להלן סקירה כללית של החלק הזה:

הגדרת פרויקט: אלן מתחיל בהגדרת פרויקט ככל דבר שדורש יותר משלב פעולה אחד להשלמתו.הגדרה רחבה זו מקיפה לא רק פרויקטים הקשורים לעבודה אלא גם יעדים ושאיפות אישיות.

מודל התכנון הטבעי: כדי לקבל פרויקטים תחת שליטה, GTD מציגה את מודל התכנון הטבעי, סדרת צעדים שיעזרו לכם לתכנן בצורה יעילה.מודל זה כרוך בהגדרת המטרה והעקרונות שלך, רואים את התוצאה הרצויה שלך, סיעור מוחות, ארגון הרעיונות שלך וזיהוי הפעולות הבאות.

חשיבת תוצאה ופעולה: GTD מדגישה את חשיבות ההבחנה בין תוצאות למעשים.התוצאות מייצגות את התוצאות הספציפיות שאתה רוצה להשיג, בעוד שפעולות הן הצעדים הקונקרטיים שאתה צריך לנקוט כדי להתקדם לעבר התוצאות הללו.

מיפוי מחשבות: מיפוי מחשבות הוא כלי רב עוצמה שהוצג בחלק זה.זה מאפשר לך לארגן באופן ויזואלי את הרעיונות שלך ולסיעור מוחות ביעילות.מפות נפש יכולות לעזור לך לייצר תובנות ולזהות פעולות קריטיות בתוך פרויקט.

ארגון פרויקטים: לאחר שהגדרת את התוצאות והפעולות לפרויקטים שלך, GTD מספק הנחיות לארגוןן.זה כולל יצירת רשימות פרויקטים, ציון התוצאות הרצויות ורישום הפעולות הבאות הנדרשות כדי להתקדם.

יש לארגן חומרי תמיכה בחומרי תמיכה לפרויקטים שלך, כגון הערות מחקר, מסמכים או חומרי עזר, נגישים.GTD מציע להפריד בין חומרים אלה מקבצי ההתייחסות הרגילים שלך כדי לשמור על הבהירות.

ההמתנה לרשימה: לרוב פרויקטים כוללים שיתוף פעולה עם אחרים.GTD ממליצה לשמור על המתנה לרשימה לעקוב אחר התחייבויות או משימות התלויות בפעולה או בתגובה של מישהו אחר.