פרק 12: יצירה ושימוש בכלים לתמיכה בזרימת עבודה

הגשת הדברים של דייוויד אלן בוחנת את הרעיון כי קיום הכלים והמערכות הנכונים במקום יכול לשפר משמעותית את זרימת העבודה והפרודוקטיביות שלך.בחלק 2 של הספר, שכותרתו יצירה ושימוש בכלים לתמיכה בזרימת עבודה, אלן מתעמק בכלים וטכניקות שונות המסייעות לך ליישם את מתודולוגיית GTD בצורה יעילה יותר.להלן סקירה כללית של החלק הזה:

כלי הלכידה: כלי הלכידה הוא מרכיב בסיסי ב- GTD.זה המקום בו אתה תופס במהירות את כל המידע, המשימות, הרעיונות וההתחייבויות הנכנסות שעלולות להיות עמוסות על דעתך.כלי זה יכול להיות תיבת דואר נכנס פיזית, אפליקציית נטילת פתק דיגיטלית או אפילו מקליט קולי.המפתח הוא להיות מערכת אמינה ללכידת כל מה שצריך תשומת לבך.

לוח השנה: לוח השנה שלך הוא המקום בו אתה מתזמן פגישות רגישות לזמן, פגישות ומועדים.ב- GTD, לוח השנה שמור לפריטים שיש להם תאריך ושעה ספציפיים הקשורים אליהם.אתה מעודד להשתמש בלוח השנה שלך במשורה לצורך התחייבויות אלה כדי להימנע מעומס.

רשימת הפעולות הבאות: חלק 2 מדגיש את החשיבות של שמירה על רשימה של הפעולות הבאות שלך, שהן המשימות הקונקרטיות והניתנות לביצוע שאתה צריך להשלים כדי להעביר את הפרויקטים שלך קדימה.אלן ממליץ לקטלג פעולות אלה לפי הקשר (למשל, שיחות, מיילים, סידורים) כדי להקל על ההתמודדות עם היעילות.

רשימת הפרויקטים: רשימה זו מכילה את כל הפרויקטים הפעילים שלך, שלכל אחד מהם תוצאה רצויה ברורה ורשימה של פעולות הבאות.סקירת רשימת הפרויקטים שלך מבטיחה באופן קבוע שתשאר על המסלול ותתקדם עקבי.

הרשימה ההמתנה: כאמור, רשימה זו עוקבת אחר משימות או התחייבויות התלויות בפעולה או בתגובה של מישהו אחר.זהו כלי מכריע להישאר מסודר ומעקב אחר משימות המוארות.

מערכת חומרי ההתייחסות: GTD מדגישה את הצורך במערכת ייחוס מאורגנת לאחסון מסמכים, חומרי עזר ומידע שתצטרך בעתיד.מערכת זו עוזרת לך לאחזר במהירות מידע במידת הצורך.

השימוש בטכנולוגיה ביעילות: חלק 2 מתייחס גם כיצד למנף כלים דיגיטליים כמו דוא"ל, אפליקציות לניהול משימות ותוכנת נטילת הערות כדי לשפר את זרימת העבודה שלך.המפתח הוא לשלב כלים אלה במערכת ה- GTD שלך באופן התומך בפריון שלך ולא להוסיף מורכבות.