מסקנה לעשות דברים

בסיכום של ביצוע הדברים, דייוויד אלן חוזר ומדגיש את עקרונות הליבה של מתודולוגיית הפרודוקטיביות שלו ומדגיש את הכוח המהפך שיכול להיות על חייך.להלן סיכום של טייקאות המפתח מהמסקנה:

תודעה כמו מים: אלן מתאר מצב נפשי כמו מים, שם המוח שלך ברור, רגוע ומוכן להגיב לכל מה שבאים בדרך שלך.ניתן להשיג מדינה זו באמצעות מערכת ה- GTD, בה תפסת, הבהרת וארגנת את כל ההתחייבויות שלך.

פרודוקטיביות ללא מתח: המטרה הסופית של GTD היא להשיג תפוקה נטולת לחץ.על ידי קיום מערכת מהימנה לניהול משימות והתחייבויות, אתה יכול למקד את האנרגיה שלך בעבודה משמעותית וליהנות מאיכות חיים גבוהה יותר.

אחריות אישית: GTD מעודדת אחריות אישית ואחריות.אתה אחראי על ניהול ההתחייבויות והפעולות שלך, ומתודולוגיית GTD מספקת לך את הכלים והתהליכים לעשות זאת בצורה יעילה.

למידה לכל החיים: אלן מכיר בכך שפרודוקטיביות אישית היא תהליך למידה לכל החיים.ככל שהנסיבות שלך משתנות ואחריותך מתפתחת, GTD יכול להסתגל ולצמוח איתך.

מורשת ותרומה: הספר נסגר על ידי עידוד הקוראים לשקול את מורשתם ותרומתם לעולם.על ידי הפיכתם לפרודוקטיבית וממוקדת יותר, יש לכם את היכולת להשפיע לטובה על הקהילה שלכם ומחוצה לה.