חלק 1: אמנות ביצוע הדברים

פרק 1: תרגול חדש למציאות חדשה

בחלק הראשון של ספרו פורץ הדרך של דייוויד אלן, אנו מתוודעים למושגי הליבה של מתודולוגיית הפרודוקטיביות שלו.פרק זה מתעמק ברעיונות המפתח המוצגים בפרק הפתיחה, תרגול חדש למציאות חדשה.

דייוויד אלן מתחיל בהכרה באופי המוחץ של החיים המודרניים, שם המידע מציב אותנו, המשימות נערמות ורמות הלחץ עולות.הוא מדגיש שגישות מסורתיות של ניהול זמן אינן יעילות עוד בהתמודדות עם מציאות זו.זה המקום בו שיטת GTD נכנסת לתמונה.

בלב גישת ה- GTD הוא הרעיון שהמוח הוא כלי פנטסטי לעיבוד רעיונות אך מקום נורא לאחסן אותם.הפרק מסביר כיצד אלן מעודד אותנו להחצין את מחשבותינו על ידי לכידתן במערכת מסודרת.זה משחרר את המרחב הנפשי ומפחית את הלחץ.

בנוסף, מוצג הכלל של שתי דקות, מה שמרמז שאם משימה לוקח פחות משתי דקות להשלים, יש לעשות זאת באופן מיידי ולא להוסיף לרשימת המטלות.

דייוויד אלן מדגיש את החשיבות של לכידת כל ההתחייבויות, גדול או קטן, אישי או מקצועי, במערכת מהימנה.בכך, אנשים מקבלים תחושת שליטה ובהירות לגבי התחייבויותיהם.