פרק 2: קבלת שליטה על חייך

בממשיך לעשות את הדברים של דייוויד אלן, הפרק הזה בוחן את החלק הבא של הספר, שכותרתו קבלת שליטה על חייך.כאן, אלן צולל עמוק יותר בצעדים והכלים המעשיים הנחוצים ליישום מתודולוגיית GTD ביעילות.

בחלק זה, דייוויד אלן מתאר את החשיבות של איסוף כל ההתחייבויות שלנו ולולאות פתוחות למערכת יחידה מהימנה.זה כולל כל דבר, החל ממשימות הקשורות לעבודה ועד סידורים אישיים ואפילו רעיונות או חששות מעורפלים.המטרה היא ליצור מלאי מקיף של כל הדברים שאנחנו צריכים להתמודד איתם.

אלן מציג את הרעיון של הסל, נקודת אוסף פיזית או דיגיטלית בה נלכדים משימות ורעיונות חדשים.הוא מדגיש את הצורך לעבד באופן קבוע את הפריטים בסל זה כדי להבטיח ששום דבר לא יתעלם ממנו.

הפרק בוחן גם את ההיבט הקריטי של הגדרת ומבהיר משימות ופרויקטים.אלן מדגיש כי לכל פריט במערכת שלנו צריך להיות פעולה הבאה ובטון.משימות מעורפלות או לא מוגדרות יוצרות לחץ נפשי ובלבול.

דייוויד אלן מציג את הרעיון של רשימת הפרויקטים כדי לסייע בארגון משימות שיש בהן מספר צעדים או דורשים מאמץ מורחב.רשימת הפרויקטים מבטיחה כי פרויקטים לא ייפלו בסדקים.