פרק 3: קבלת פרויקטים באופן יצירתי: חמשת השלבים של תכנון הפרויקטים

בפרק זה אנו צוללים בקטע של דבריו של דייוויד אלן, שכותרתו קבלת פרויקטים באופן יצירתי: חמשת השלבים של תכנון הפרויקטים.חלק זה של הספר מתעמק בצעדים המעשיים ליזום וביצוע פרויקטים ביעילות במסגרת GTD.

דייוויד אלן מציג חמישה שלבים עיקריים של תכנון פרויקטים:

הגדרת מטרה ועקרונות: לפני שצוללים לפרויקט, חשוב להבהיר את המטרה ואת העקרונות המנחים.זה מגדיר את הבסיס ומסייע להבטיח שהפרויקט מתיישר עם הערכים והיעדים שלך.

ראיית תוצאות: בשלב זה אתה מדמיין ומגדיר איך נראית תוצאה מוצלחת לפרויקט.תמונה נפשית ברורה זו של יעד הסיום מסייעת בתכנון וביצוע.

סיעור מוחות: היצירתיות ממלאת תפקיד משמעותי בתכנון הפרויקטים.אלן מעודד סיעור מוחות לייצר רעיונות וגישות פוטנציאליות להשגת תוצאת הפרויקט.

ארגון: ברגע שיש לך רשימת רעיונות, הגיע הזמן לארגן אותם לצעדים ניתנים לפעולה.זה כרוך בפירוק הפרויקט למשימות קטנות יותר וניתנות לניהול וקביעת סדרי עדיפויות.

זיהוי פעולות הבאות: לבסוף, אלן מדגיש את החשיבות של קביעת הפעולה הפיזית הבאה הנדרשת כדי להעביר את הפרויקט קדימה.מדובר בזיהוי הצעד המיידי שאתה יכול לנקוט כדי להתקדם.