פרק 4: תרגול פרודוקטיביות ללא לחץ

בפרק זה אנו חוקרים את החלק של דבריו של דייוויד אלן, בשם הכותרת בתורן פרודוקטיביות ללא לחץ.חלק זה של הספר מתעמק בעקרונות הליבה והשיטות לניהול המשימות וההתחייבויות שלך במינימום לחץ.

דייוויד אלן מדגיש כמה מושגי מפתח בחלק זה של הספר:

לכידת הכל: אחד העקרונות הבסיסיים של התפוקה ללא לחץ הוא לתפוס את כל ההתחייבויות, המשימות והרעיונות שלך במערכת חיצונית.זו יכולה להיות מחברת פיזית, אפליקציה דיגיטלית או כל כלי שעובד עבורך.בכך אתה משחרר מרחב נפשי ומבטיח ששום דבר חשוב לא יחליק בסדקים.

הבהירו את הפעולות הבאות: במקום פריטי רשימת מטלות מעורפלים, הבהירו את הפעולות הפיזיות הבאות הנדרשות בכדי להעביר משימות קדימה.רמת גרגיריות זו מקלה על התמודדות עם משימות ללא עמימות.

ארגן משימות לפי הקשר: קבץ את המשימות שלך לפי ההקשר בו תוכלו להשלים אותן.לדוגמה, יש לקבץ משימות הדורשות שיחת טלפון יחד, כך שתוכל לבצע ביעילות את כל השיחות שלך בבת אחת.

סקירה באופן קבוע: סקירה עקבית של ההתחייבויות והמשימות שלך היא מכריעה.אלן ממליץ על ביקורות שבועיות כדי להבטיח שהמערכת שלך תישאר עדכנית ומתאוששת עם סדרי העדיפויות הנוכחיים שלך.

האם, להאציל, לדחות או למחוק: כשאתה נתקל במשימה, קבל החלטה מה לעשות עם זה.אתה יכול לעשות את זה מייד, להאציל אותו למישהו אחר, לדחות אותו למועד מאוחר יותר או למחוק אותו אם זה כבר לא רלוונטי.

השתמש במערכת מהימנה: מערכת הארגון החיצוני שלך, בין אם מדובר באפליקציה דיגיטלית או מתכנן פיזי, צריכה להיות אמינה ונגישה בקלות.זה אמור לעורר אמון שכל מה שאתה צריך לזכור נתפס ומנוהל.