חלק 2: תרגול פרודוקטיביות ללא לחץ

פרק 5: תחילת העבודה: הגדרת הזמן, המרחב והכלים (חלק 2)

בפרק זה נתעמק בחלק השני של ביצוע הדברים של דייוויד אלן, שכותרתו תחילת העבודה: הקמת הזמן, המרחב והכלים.פרק זה מתמקד בהיבטים המעשיים של יישום מערכת GTD על ידי יצירת סביבה יעילה לניהול משימות והתחייבויות.

דייוויד אלן מדגיש כמה מושגי מפתח בחלק זה של הספר:

צור מערכת איסוף: ראשית, עליך להקים מערכת איסוף כדי לאסוף את כל המחשבות, הרעיונות, המשימות וההתחייבויות שלך.זה יכול להיות תיבת דואר נכנס פיזית על שולחן העבודה שלך, אפליקציית נטילת הערות דיגיטלית או שילוב של שניהם.הרעיון הוא שיהיה מקום יחיד ואמין לתפוס הכל.

תודעה כמו מים: מערכת GTD שמה לה למטרה לעזור לך להשיג מצב שבו מוחך דומה למים - רגועים וברורים.לשם כך, עליכם להחצין את ההתחייבויות והמשימות שלכם למערכת האיסוף שלכם.זה משחרר את דעתך מהנטל לנסות לזכור הכל.

ארגן את סביבת העבודה שלך: יצירת סביבת עבודה מסודרת ונטולת עומס חיונית לפרודוקטיביות יעילה.ודא שיש לך את הכלים, האספקה והציוד הדרושים בקלות.

הגדר הגשת התייחסות: הקבע מערכת הגשת התייחסות לאחסון מידע, מסמכים וחומרי ייחוס הדרושים לך לעבודה או לחייך האישיים.זה מבטיח שתוכל לגשת במהירות למידע במידע הדרוש.

השתמש ברשימות ויומנים: השתמש ברשימות לכידת משימות והתחייבויות, ויומנים לתזמון פעילויות ואירועים הקשורים לזמן.שמור על כלים אלה עדכניים ונבדקים באופן קבוע.

בחר את הכלים שלך: בחר כלים וטכנולוגיה שעובדים הכי טובים עבורך.בין אם זה מתכנן פיזי, מנהל משימות דיגיטליות או שילוב של שניהם, הכלים צריכים להתיישר עם העדפותיך ואורח החיים שלך.