פרק 6: אוסף: תואם את הדברים שלך (חלק 2)

בחלק השני של קבלת דברים על ידי דייוויד אלן, תחת הכותרת Collection: תואמת את 'הדברים' שלך, אנו בוחנים את הצעד המכריע של איסוף ולכידת כל הפריטים, המשימות, ההתחייבויות והרעיונות העומדים על מוחנו וחיינו.חלק זה מתמקד בבניית מערכת לאיסוף ועיבוד תשומות אלה ביעילות.

מושגי מפתח בסעיף זה כוללים:

הרגל הלכידה: דייוויד אלן מדגיש את החשיבות של פיתוח ההרגל ללכוד את כל ההתחייבויות והרעיונות שלך ככל שהם מתעוררים.זה כולל כל דבר, החל ממשימות הקשורות לעבודה ועד מטלות אישיות ואפילו מחשבות או חששות חולפים.המטרה היא להבטיח ששום דבר לא יישאר ללא רשומה.

כלי הלכידה בכל מקום: כדי להקל על הרגל הלכידה הזה, חיוני להיות כלי אמין ונגיש בקלות להקלטת הדברים שלך.זו יכולה להיות מחברת פיזית, אפליקציה לרישום הערות דיגיטליות, מקליט קול או כל שיטה שמתאימה להעדפותיך.הכלי צריך להיות תמיד בהישג ידם של ARM.

הימנעות מעומס נפשי: על ידי לכידת הכל חיצונית, אתה מונע עומס נפש וחרדה.המוח שלך משוחרר מהצורך לזכור כל פרט ופרט, ומאפשר לך לחשוב בצורה ברורה יותר ולקבל החלטות טובות יותר.

פריטים לא מעובדים: פריטים שאתה אוסף עדיין אינם משימות;הם לא מעובדים.עיבוד כרוך בהחלטה מה פירוש כל פריט, איזו פעולה נדרשת (אם בכלל), ומה התוצאה הרצויה.זה המקום בו אתה הופך דברים למשימות ניתנות לפעולה, חומר עזר או פריטים שיש להשליך.

הכלל של שתי דקות: אם ניתן להשלים פריט תוך שתי דקות או פחות, עשה זאת מייד.מחויבות קטנה זו של זמן מבטלת משימות קטנות רבות במהירות, ומונעת מהצטברותן.

החלטות נדחות: לא הכל זקוק לפעולה מיידית.פריטים מסוימים מתאימים יותר לפעולות או להתייחסות עתידית.מערכת GTD עוזרת לך לארגן את ההחלטות הנדחות הללו באופן שיטתי.