פרק 7: עיבוד: להיכנס לריק

בהעלאת הדברים של דייוויד אלן, חלק 2, תחת הכותרת עיבוד: הכניסה 'פנימה' לריק, אנו צוללים עמוק יותר בשלב הקריטי של העיבוד.חלק זה של מתודולוגיית ה- GTD עוסק בהבהרת המשמעות והפעולות הבאות עבור הפריטים שאספת.להלן מושגי המפתח מהקטע הזה:

תהליך ההבהרה: עיבוד הוא השלב בו אתה מחליט מה פירוש כל פריט שנאסף ואיזו פעולה, אם בכלל, קשורה אליו.ישנן ארבע אפשרויות להבהרת פריטים:

זבל: אם לפריט אין שום ערך או רלוונטיות, השלך אותו.
דגירה: פריטים מסוימים אינם דורשים פעולה מיידית אך עשויים להיות חשובים בעתיד.מקם פריטים אלה במערכת דגירה או הפניה.
התייחסות: פריטים מסוימים משמשים כחומר עזר, כגון מידע שיוגש או יאחסן לשימוש מאוחר יותר.
פעולה: אם פריט דורש פעולה, עליך לקבוע את הצעדים הבאים הספציפיים.
הפעולות הבאות: הגדרת הפעולה הבאה היא עיקרון בסיסי של GTD.זה אומר לשבור משימות לצעדים ניתנים לפעולה.במקום פריטי מטלות מעורפלים כמו דוח כתיבה, היית מבהיר את זה כטיוטת הצגת הדו"ח.בהירות זו מבטלת את העמימות ומקלה על הפעולה.

הגדרת פרויקט: אם משימה דורשת יותר משלב אחד להשלמתו, היא הופכת לפרויקט.יש להגדיר במפורש את הפרויקטים עם תוצאה ברורה והפעולות הבאות הדרושות להשגת תוצאה זו.

ארגון פעולות: לאחר שהבהרת את הפעולות הבאות, ארגן אותן באופן שהופך אותם לנגישים בקלות כשאתה מוכן לעבוד עליהם.זה יכול לכלול סיווג פעולות לפי הקשר, עדיפות או מועד אחרון.

הרשימה ההמתנה: לא כל הפעולות בשליטתך.השתמש ברשימה המתנה כדי לעקוב אחר פעולות התלויות באחרים.זה עוזר במניעת נפילת פריטים דרך הסדקים.

הרשימה של יום אחד/אולי: לכידת רעיונות או פרויקטים שאתה לא מחויב לעבוד עליהם מייד אך עשויה לשקול בעתיד.רשימה זו מונעת רעיונות אלה לעטוף את רשימות המשימות הפעילות שלך.