פרק 8: ארגון: הגדרת הדליים הנכונים

בהקבלת הדברים על ידי דייוויד אלן, חלק 2 ממשיך במושג התארגנות, ומתמקד במיוחד בהגדרת הכלים או הדליים הארגוניים הנכונים לניהול המשימות וההתחייבויות שלך ביעילות.הנה מה שאתה צריך לדעת מהקטע הזה:

הצורך בכלים ארגוניים: ארגון עוסק ביצירת מבנה לניהול המשימות וההתחייבויות שלך ביעילות.דייוויד אלן מדגיש שאתה זקוק לכלים מתאימים, פיזיים ודיגיטליים כאחד, כדי להבטיח ששום דבר לא יחליק בסדקים.

רשימות המפתח ודליים: ישנן מספר רשימות מפתח או דליים שעוזרים לך לארגן את עבודתך:

רשימות הפעולות הבאות: אלה רשימות של משימות שתוכלו להשלים באופן מיידי.הם מסווגים על בסיס הקשר (למשל, משרד, בית, טלפון) כדי להקל על מה שאתה יכול לעשות במצב ספציפי.
רשימות פרויקטים: לכל פרויקט שזיהית במהלך העיבוד צריך להיות רשימת פרויקטים מתאימה.רשימה זו עוקבת אחר כל הפעולות הבאות הנדרשות כדי להעביר פרויקט קדימה.
לוח שנה: השתמש בלוח השנה שלך כדי לקבוע פגישות, פגישות וכל פעולות רגישות לזמן.לוח השנה שלך צריך להכיל רק פריטים עם תאריכים וזמנים ספציפיים.
מחכה לרשימה: רשימה זו עוזרת לך לעקוב אחר משימות או התחייבויות שאתה מחכה שאחרים יושלמו.זה מבטיח שתעקב אחר פריטים אלה לפי הצורך.
מתישהו/אולי רשימה: רעיונות, פרויקטים או התחייבויות שאינם עדיפות כרגע אך עשויים להיות בעתיד ברשימה זו.
מערכת תיוק הפניה: צור מערכת הפניה מסודרת לאחסון מידע וחומרים שתצטרך להתייחס אליהם בהמשך.
בחירת הכלים הנכונים: הכלים שתבחרו לארגון יכולים להשתנות בין מחברות ותיקיות פיזיות לאפליקציות ותוכנה דיגיטלית.מה שחיוני הוא שהם מתאימים להעדפותיך ואורח החיים האישי שלך.דייוויד אלן מציע כי הכלים שלך צריכים להיות קלים לגישה, אמינים ומותאמים לצרכים שלך.

הסקירה השבועית: שמירה על המערכת הארגונית שלך דורשת סקירה קבועה.הסקירה השבועית היא תרגול מכריע של GTD.במהלך תקופה זו אתה מבטיח שכל הרשימות שלך מעודכנות, מעריך מחדש את סדר העדיפויות שלך ומתאים את ההתחייבויות והפרויקטים שלך לפי הצורך.