ಜೇಮ್ಸ್ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಪರಮಾಣು ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಪರಿಚಯ

ಪರಿಚಯ: ಪರಮಾಣು ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ಶಕ್ತಿ

ಕೆಲವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣದೊಂದು ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಸಹ ಮಾಡಲು ಹೆಣಗಾಡುತ್ತಿರುವಾಗ ಕೆಲವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಏಕೆ ಉತ್ತಮ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಯೋಚಿಸಿದ್ದೀರಾ?
ಕೆಲವು ನಡವಳಿಕೆಗಳು ವಾಡಿಕೆಯಂತೆ ಏಕೆ ಬೇರೂರಿದೆ, ಆದರೆ ಇತರರು ನಮ್ಮ ಉತ್ತಮ ಉದ್ದೇಶಗಳ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ನಮ್ಮನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುತ್ತಾರೆ?ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಪರಮಾಣು ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಹೃದಯಭಾಗದಲ್ಲಿವೆ.

ನಂತರದ ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ, ನಾವು ಅಭ್ಯಾಸ ರಚನೆಯ ಎನಿಗ್ಮಾವನ್ನು ಬಿಚ್ಚಿಡುತ್ತೇವೆ, ಅದರ ಜಟಿಲತೆಗಳನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅಡಗಿರುವ ಪರಿವರ್ತಕ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಅನಾವರಣಗೊಳಿಸುತ್ತೇವೆ
ನಮ್ಮ ದೈನಂದಿನ ಕ್ರಿಯೆಗಳು.ಈ ಪುಸ್ತಕದ ಪ್ರಮೇಯವು ಸರಳವಾದರೂ ಆಳವಾದದ್ದು: ಸಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಗಳು, ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಮಾಡಿದಾಗ, ಅಸಾಧಾರಣ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.

ಪರಮಾಣು ಅಭ್ಯಾಸ ಎಂಬ ಪದವು ಈ ಮೈನಸ್ಕುಲ್ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ -ನಡವಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಟೈನಿ, ಮೂಲಭೂತ ಬದಲಾವಣೆಗಳು, ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹವಾದಾಗ,
ಗಮನಾರ್ಹ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬೆಳವಣಿಗೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.ಪರಮಾಣುಗಳು ವಸ್ತುವಿನ ಬಿಲ್ಡಿಂಗ್ ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳಂತೆಯೇ, ಈ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ನಮ್ಮ ಜೀವನದ ಧಾತುರೂಪದ ಅಂಶಗಳಾಗಿವೆ.
ಅವುಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಮಾಸ್ಟರಿಂಗ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ನಾವು ನಮ್ಮ ವಿಧಿಗಳನ್ನು ಮರುವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಬಹುದು.

ಅಭ್ಯಾಸಗಳು, ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಸ್ವಯಂ-ಸುಧಾರಣೆಯ ಸಂಯುಕ್ತ ಆಸಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ.ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳುವ ಹಣಕಾಸಿನ ಹೂಡಿಕೆಯಂತೆ,
ನಮ್ಮ ಅಭ್ಯಾಸಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ಮಾಡುವ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಸಂಗ್ರಹಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಸಂಯೋಜಿಸುತ್ತವೆ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಜೀವನದ ಪಥವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತವೆ.
 ನಮ್ಮ ಆರೋಗ್ಯ, ಉತ್ಪಾದಕತೆ, ಸೃಜನಶೀಲತೆ ಅಥವಾ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರಲಿ, ಈ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದ ತತ್ವಗಳು ಶಾಶ್ವತ ಬದಲಾವಣೆಯ ಕಡೆಗೆ ನಮಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತವೆ.

ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಸಂಶೋಧನೆ, ನಿಜ ಜೀವನದ ಉಪಾಖ್ಯಾನಗಳು ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅನುಭವಗಳಿಂದ ಚಿತ್ರಿಸಿದ ಪರಮಾಣು ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಕೇವಲ ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕವಲ್ಲ
ಚೌಕಟ್ಟು ಆದರೆ ಪರಿವರ್ತಕ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿ.ಈ ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ, ನೀವು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವಿರಿ:

    ಗಮನಾರ್ಹ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಸಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ.
    ಹಾನಿಕಾರಕ ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಹಿಡಿತದಿಂದ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಿ ಮತ್ತು ರಚನಾತ್ಮಕವಾದವುಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿ.
    ಅತ್ಯಂತ ಸವಾಲಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ತೋರಿಸಲು ಶಿಸ್ತನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
    ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಯುಂಟುಮಾಡುವ ಪಡೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿ ಮತ್ತು ಜಯಿಸಿ.
    ನಿರಂತರ ಸ್ವ-ಸುಧಾರಣೆಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ.

ನಡವಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಗಳು, ಶ್ರದ್ಧೆಯಿಂದ ಅನ್ವಯಿಸಿದಾಗ, ಗಮನಾರ್ಹ ಸಾಧನೆಗಳಿಗೆ ಹೇಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಈ ಪುಸ್ತಕವು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಆಹ್ವಾನವನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಅಧ್ಯಾಯಗಳ ಮೂಲಕ ನೀವು ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿರುವಾಗ, ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ರೂಪಾಂತರವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಮತ್ತು ಎ ಅನ್ನು ರೂಪಿಸಲು ನೀವು ಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಸಾಧನಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸುತ್ತೀರಿ
ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ತೇಜಸ್ಸಿನಿಂದ ಬೆಳಗಿದ ಜೀವನ.

ಪರಮಾಣು ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಜಗತ್ತಿಗೆ ಸುಸ್ವಾಗತ, ಅಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ಅನಂತದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.

ಈ ಪರಿಚಯವು ಸಣ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಗಳ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ರಚಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪರಮಾಣು ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಸಾರವನ್ನು ಒಳಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಪರಿಣಾಮ.ಇದು ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಅನುಸರಿಸುವ ಅಭ್ಯಾಸ ರಚನೆ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ರೂಪಾಂತರದ ಪರಿಶೋಧನೆಗೆ ವೇದಿಕೆ ಕಲ್ಪಿಸುತ್ತದೆ.