ಸಂಚಿಕೆ 9: 4 ನೇ ಕಾನೂನು: ಅದನ್ನು ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಿ

ಭಾಗ 5 ರಲ್ಲಿ, ಜೇಮ್ಸ್ ಕ್ಲಿಯರ್ ನಡವಳಿಕೆಯ ಬದಲಾವಣೆಯ ನಾಲ್ಕನೇ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ನಿಯಮವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ: ಅದನ್ನು ತೃಪ್ತಿಕರವಾಗಿ ಮಾಡಿ.
ಅಭ್ಯಾಸ ರಚನೆಯಲ್ಲಿ ತಕ್ಷಣದ ಮತ್ತು ವಿಳಂಬವಾದ ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಅವರು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಾರೆ.ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸುವುದು ಪ್ರತಿಫಲ ಅಥವಾ ಸಕಾರಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ
ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುವ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ.

ಕ್ಲಿಯರ್ ಹೆಚ್ಚು ತಕ್ಷಣದ ಮತ್ತು ಆಹ್ಲಾದಕರವಾದ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ, ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೆಚ್ಚು.ಅವರು ಅಭ್ಯಾಸ ಟ್ರ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾರೆ
ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವ ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಗೆಲುವುಗಳನ್ನು ಆಚರಿಸುವ ಸಾಧನವಾಗಿ.ಟ್ರ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಹವ್ಯಾಸಗಳು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ತೃಪ್ತಿಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವರನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ
ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ನಡವಳಿಕೆಗಳಿಗೆ ಬದ್ಧತೆ.