ಸಂಚಿಕೆ 10: ಪ್ರತಿದಿನ ಉತ್ತಮ ಅಭ್ಯಾಸಗಳೊಂದಿಗೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಹೇಗೆ

ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಕ್ಲಿಯರ್ ದೈನಂದಿನ ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿರತೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ.ಅವರು ಸೀನ್ಫೆಲ್ಡ್ ತಂತ್ರದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಹಾಸ್ಯನಟ ಜೆರ್ರಿ ಸೀನ್‌ಫೆಲ್ಡ್ ಅವರ ಹೆಸರನ್ನು ಇಡಲಾಗಿದೆ, ಅವರು ಪ್ರತಿದಿನ ಹಾಸ್ಯ ಬರೆಯಲು ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದಾರೆ.ಈ ತಂತ್ರವು ಪ್ರಗತಿಯ ದೃಶ್ಯ ಸರಪಳಿಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ
ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್‌ನಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಪುನರಾವರ್ತನೆಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮೂಲಕ.

ಅನುಷ್ಠಾನದ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ರಚಿಸುವ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಕ್ಲಿಯರ್ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ, ನೀವು ಯಾವಾಗ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಯೋಜನೆ.
ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತಗೊಳಿಸಲು ಈ ತಂತ್ರವು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಟ್ರ್ಯಾಕ್ನಲ್ಲಿ ಉಳಿಯಲು ಅವರು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ
ಉತ್ತಮ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಮತ್ತು ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು.