ಸಂಚಿಕೆ 11: ಸುಧಾರಿತ ತಂತ್ರಗಳು: ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಳ್ಳೆಯವರಾಗಿರುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಶ್ರೇಷ್ಠರಾಗಿರಬೇಕು

ಭಾಗ 6 ರಲ್ಲಿ, ಕ್ಲಿಯರ್ ಅಭ್ಯಾಸ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸುಧಾರಣೆಗಾಗಿ ಸುಧಾರಿತ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.ಸ್ಟ್ರೆಚ್ ಗುರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅವರು ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ,
ಅವು ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆಯ ಗುರಿಗಳಾಗಿವೆ, ಅದು ಹೊಸ ಮಟ್ಟದ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು ತಲುಪಲು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸವಾಲು ಹಾಕುತ್ತದೆ.ಸ್ಟ್ರೆಚ್ ಗುರಿಗಳು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಆರಾಮ ವಲಯಗಳನ್ನು ಮೀರಿ ತಳ್ಳುತ್ತವೆ
ಮತ್ತು ನಿರಂತರ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿ.

ಕ್ಲಿಯರ್ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ, ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಪ್ರಯತ್ನವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಕೌಶಲ್ಯ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ರಚನಾತ್ಮಕ ವಿಧಾನವಾದ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಅಭ್ಯಾಸದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಸಹ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಪಾಂಡಿತ್ಯದ ಅನ್ವೇಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯ ಮಹತ್ವ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಸುಧಾರಣೆಗಳನ್ನು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.