ಸಂಚಿಕೆ 2: ನಿಮ್ಮ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ನಿಮ್ಮ ಗುರುತನ್ನು ಹೇಗೆ ರೂಪಿಸುತ್ತವೆ (ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯಾಗಿ)

ಹವ್ಯಾಸಗಳು ಮತ್ತು ಗುರುತಿನ ನಡುವಿನ ಆಳವಾದ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.ನಮ್ಮ ಗುರುತು ನಮ್ಮ ಅಭ್ಯಾಸದಿಂದ ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ, ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳು ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸುತ್ತವೆ.
 ನಮ್ಮ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು, ನಾವು ಮೊದಲು ನಮ್ಮ ಸ್ವ-ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕು.

ಕ್ಲಿಯರ್ ಎರಡು ನಿಮಿಷಗಳ ನಿಯಮದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ, ಸಣ್ಣ, ಸುಲಭ ಕ್ರಿಯೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೂಲಕ ಹೊಸ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ತಂತ್ರವಾಗಿದೆ.
ತೋರಿಸುವ ಕಲೆಯನ್ನು ಮಾಸ್ಟರಿಂಗ್ ಮಾಡುವುದು ಪ್ರಯತ್ನದ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಯರ್‌ನ ಒಳನೋಟಗಳು ಇರುತ್ತವೆ
ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಮತ್ತು ಗುರುತು ಹೇಗೆ ಹೆಣೆದುಕೊಂಡಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಡಿಪಾಯ.