ಸಂಚಿಕೆ 3: 1 ನೇ ಕಾನೂನು: ಅದನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿ

ನಡವಳಿಕೆಯ ಬದಲಾವಣೆಗಾಗಿ ಕ್ಲಿಯರ್ ತನ್ನ ನಾಲ್ಕು ಕಾನೂನುಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲನೆಯದನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ: ಅದನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿ.ಅಭ್ಯಾಸ ರಚನೆಯು ಅರಿವಿನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ನಮ್ಮ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ನಡವಳಿಕೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ನಮ್ಮ ಅನಗತ್ಯ ನಡವಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಗೋಚರಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಕ್ಲಿಯರ್ ಅಭ್ಯಾಸ ಪೇರಿಸುವಿಕೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ದಿನಚರಿಗಳಿಗೆ ಹೊಸ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸುತ್ತೇವೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಅನುಸರಿಸಲು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಭ್ಯಾಸ ರಚನೆಯಲ್ಲಿ ಸೂಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಚೋದಕಗಳ ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ಅವರು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತಾರೆ.