ಸಂಚಿಕೆ 5: 2 ನೇ ಕಾನೂನು: ಅದನ್ನು ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿ ಮಾಡಿ

ಭಾಗ 3 ರಲ್ಲಿ, ಜೇಮ್ಸ್ ಕ್ಲಿಯರ್ ನಡವಳಿಕೆಯ ಬದಲಾವಣೆಯ ಎರಡನೇ ನಿಯಮವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ: ಅದನ್ನು ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿ ಮಾಡಿ.ಮಾನವ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿಂದ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ
ಆನಂದ ಅಥವಾ ನೋವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವುದು.ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿ ಮಾಡಲು, ಇದು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಭಾವನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಫಲಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿರಬೇಕು.

ಪ್ರಲೋಭನೆಯ ಕಟ್ಟುಗಳ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಕ್ಲಿಯರ್ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ, ಇದರಲ್ಲಿ ನೀವು ಆನಂದಿಸುವ ಚಟುವಟಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಬಯಸುವ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಜೋಡಿಸುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ನೀವು ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿ ಕಾಣುವ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಜೋಡಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಅದು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದ ನಿಯಮಿತ ಭಾಗವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.ತೆರವುಗೊಳಿಸಿ ಸಹ ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತದೆ
 ತಕ್ಷಣದ ಸಂತೃಪ್ತಿಯ ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಬಲಪಡಿಸಲು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.