ಸಂಚಿಕೆ 6: ನಿಮ್ಮ ಕೆಟ್ಟ ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು ಮತ್ತು ಸರಿಪಡಿಸುವುದು

ಈ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಕೆಟ್ಟ ಅಭ್ಯಾಸಗಳ ಮೂಲ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಮತ್ತು ಪರಿಹರಿಸುವ ಯಂತ್ರಶಾಸ್ತ್ರವನ್ನು ಕ್ಲಿಯರ್ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.
ಕ್ಯೂ, ಕಡುಬಯಕೆ, ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಅಭ್ಯಾಸ ಲೂಪ್ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅವರು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತಾರೆ.ಈ ಲೂಪ್ ಅನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಗುರುತಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ನಕಾರಾತ್ಮಕ ನಡವಳಿಕೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪ್ರಚೋದಕಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಫಲಗಳು.

ಕ್ಲಿಯರ್ ಸ್ವಯಂ-ಅರಿವಿನ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಗುಪ್ತ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚುತ್ತದೆ.ಅವರು ಒಡೆಯುವ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಾರೆ
ಅನಪೇಕ್ಷಿತ ನಡವಳಿಕೆಗಳ ಚಕ್ರವನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಲೂಪ್ ಮತ್ತು ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸುವುದು.ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಕಾರಣಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಕೆಟ್ಟ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು
ಹೆಚ್ಚು ರಚನಾತ್ಮಕವಾದವುಗಳೊಂದಿಗೆ.