ಸಂಚಿಕೆ 7: 3 ನೇ ಕಾನೂನು: ಅದನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸಿ

ಪುಸ್ತಕದ ನಾಲ್ಕನೇ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಕ್ಲಿಯರ್ ನಡವಳಿಕೆಯ ಬದಲಾವಣೆಯ ಮೂರನೇ ನಿಯಮವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ: ಅದನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸಿ.ಅಭ್ಯಾಸ ರಚನೆಗೆ ಸರಳತೆಯು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಉತ್ತಮ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಸುಲಭವಾಗಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಕಠಿಣ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಕಷ್ಟವಾಗುವುದು ಯಶಸ್ಸಿನ ಮೂಲಭೂತ ತಂತ್ರವಾಗಿದೆ.

ಅಭ್ಯಾಸ ಘರ್ಷಣೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ಮತ್ತು ಅಪೇಕ್ಷಣೀಯ ನಡವಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನವಿಲ್ಲದಂತೆ ಮಾಡಲು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವುದು ಎಂದು ಕ್ಲಿಯರ್ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.ಅವರು ಪರಿಸರದ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಸಹ ಪರಿಶೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ
ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ರೂಪಿಸುವಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಅಭ್ಯಾಸ ರಚನೆಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿಸುವುದು ಎಂಬುದರ ಕುರಿತು ಒಳನೋಟಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.