ಸಂಚಿಕೆ 8: ನಿಧಾನವಾಗಿ ನಡೆಯಿರಿ, ಆದರೆ ಹಿಂದುಳಿದಿಲ್ಲ

ಕಟ್ಟಡ ಅಭ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರತೆಯ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಕ್ಲಿಯರ್ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.ಪ್ರಗತಿ ನಿಧಾನವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಅವರು ಒತ್ತಿಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ಅದು ಯಾವಾಗಲೂ ಮುಂದುವರಿಯಬೇಕು.
ಆಮೂಲಾಗ್ರ, ಅಲ್ಪಾವಧಿಯ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಿಗಿಂತ ಕ್ರಮೇಣ, ಸುಸ್ಥಿರ ಬದಲಾವಣೆಗಳ ಮೂಲಕ ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಕ್ಲಿಯರ್ ನಿರಾಶೆಯ ಕಣಿವೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ, ಅದು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಲ್ಲ ಎಂದು ತೋರುವ ಅವಧಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
ಗಮನಾರ್ಹ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.ಈ ಹಂತದ ಮೂಲಕ ಮುಂದುವರಿಯಲು ಅವನು ಓದುಗರನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತಾನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸುಪ್ತ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿ,
ಪ್ರಗತಿ ವೇಗಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.