എപ്പിസോഡ് 13: വേഗതയുടെ നിയമം

തിമോത്തി ഫെറിസ് എഴുതിയ 4 മണിക്കൂർ വർക്ക്വീക്കിൽ, ജോലിയെക്കുറിച്ചും വിജയത്തെക്കുറിച്ചും പരമ്പരാഗത ചിന്തയെ വെല്ലുവിളിക്കുന്ന ഒരു ആശയമാണ് ഉപദ്രവത്തിന്റെ നിയമം.പുതിയ സമ്പന്നമായ ജീവിതശൈലി ഡിസൈൻ തത്ത്വചിന്തയുടെ മൂലകങ്ങളിലൊന്നാണ് ഈ നിയമം.നിർവദായത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ ഒരു അവലോകനം ഇതാ, ജീവിതത്തോടുള്ള നിങ്ങളുടെ സമീപനത്തെയും ജോലിയെയും എങ്ങനെ പരിവർത്തനം ചെയ്യും:

വേഗതയുടെ നിയമം:

നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ സ്വാധീനത്തിലും ഫലങ്ങളിലുമാണ് നിങ്ങൾ അവയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തുന്നതിനേക്കാൾ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന ഒരു മാർഗനിർദ്ദേശ തത്ത്വം.ഫലപ്രാപ്തി എല്ലായ്പ്പോഴും കാര്യക്ഷമതയെ ട്രംപ് ചെയ്യണമെന്ന് ആശയത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ഇത്.നടപടികളുടെ നിയമം എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു:

തിരക്കുള്ളതിൽ നിന്ന് മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് ഫലപ്രാപ്തിയിലേക്ക് മാറ്റുക: പലരും ഉൽപാദനക്ഷമതയുമായി തിരശ്ശീലയ്ക്ക് തുല്യമാക്കുന്നു.ദീർഘനേരം ജോലി ചെയ്യുന്നതും നിരന്തരം തിരക്കിലാണെന്നും അവർ വിശ്വസിക്കുന്നു.പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ മേൽഘനങ്ങളുടെ പ്രാധാന്യം പ്രാധാന്യം നൽകുന്നതിലൂടെ വേഗതയുടെ നിയമം ഈ മാനസികാവസ്ഥയെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നു.

ഫലങ്ങൾ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ചിന്ത: ജോലി ചെയ്ത മണിക്കൂറുകളുടെ എണ്ണം അനുസരിച്ച് നിങ്ങളുടെ വിജയം അളക്കുന്നതിനുപകരം, യഥാർത്ഥത്തിൽ പ്രാധാന്യമുള്ളവയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക - നിങ്ങൾ നേടിയ ഫലങ്ങൾ.സ്വയം ചോദിക്കുക, എന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ ഏറ്റവും കാര്യമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്ന എനിക്ക് എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയും?

നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടാൻ നിങ്ങൾ കൂടുതൽ മണിക്കൂർ പ്രവർത്തിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ലാത്ത 4 മണിക്കൂർ ജോലി: ഫെറിസ് ആശയം അവതരിപ്പിക്കുന്നു.ഏറ്റവും നിർണായക ജോലികളെ തിരിച്ചറിയുന്നതിലൂടെ സമയ-പാഴാക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കുന്നതിലൂടെ, ആഴ്ചയിൽ കുറച്ച് മണിക്കൂറുകളോളം ഫലപ്രദമായി പ്രവർത്തിക്കാനും നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റാൻ കഴിയും.

Our ട്ട്സോഴ്സിംഗിന്റെ പ്രാധാന്യം: നിങ്ങളുടെ അദ്വിതീയ കഴിവുകളോ വൈദഗ്ധ്യമോ ആവശ്യമില്ലാത്ത ടാസ്ക്കുകൾ ഏൽപ്പിക്കുകയോ ounse ട്ട്സോഴ്സ് ചെയ്യുകയോ ചെയ്യാം.ഉയർന്ന ഇംപാക്ട് പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ നിങ്ങളുടെ energy ർജ്ജം കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ ഇത് നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.

നിങ്ങളുടെ ഫലപ്രാപ്തി വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് ലീപ്പസിംഗ് ടെക്നോളജി: സാങ്കേതികവിദ്യയും ഓട്ടോമേഷനും സ്വീകരിക്കുക.ഉപകരണങ്ങൾക്കും സിസ്റ്റങ്ങൾക്കും പ്രോസസ്സുകൾ കാര്യക്ഷമമാക്കുകയും കുറഞ്ഞ പരിശ്രമം നേടുകയും ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുകയും ചെയ്യും.

സെലക്ടീവ് അജ്ഞത: നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്ക് കാരണമാകാത്ത ജോലികളെയോ വിവരങ്ങളെയും മന intention പൂർവ്വം അജ്ഞരായിരിക്കുക.ഇത് ശരിക്കും പ്രാധാന്യമുള്ളതിന് മാനസിക ഇടവും സമയവും ഉയർത്തുന്നു.

അളവിലുള്ള ഗുണനിലവാരം: ബന്ധങ്ങളിലും നെറ്റ്വർക്കിംഗിലും, അളവിലുള്ള ഗുണനിലവാര ഇടപെടലുകൾ മുൻഗണന നൽകുക.വിശാലമായ ഒരു നെറ്റ്വർക്ക് ഉള്ളതിനേക്കാൾ ആഴത്തിലുള്ളതും അർത്ഥവത്തായതുമായ കണക്ഷനുകൾ കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ കഴിയും.