എപ്പിസോഡ് 14: റെക്കോർഡ് സമയത്ത് ഏത് ഭാഷയും എങ്ങനെ പഠിക്കാം, അത് ഒരിക്കലും മറക്കരുത്

4 മണിക്കൂർ ജോലിസ്ഥലത്ത് തിമൊഥെയൊസ് ഫെറിസ് തന്റെ പുസ്തകത്തിൽ, ഒരു പുതിയ ഭാഷ നേടുന്ന പരമ്പരാഗത ജ്ഞാനത്തെ വെല്ലുവിളിക്കുന്ന ഭാഷാ പഠനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സവിശേഷമായ കാഴ്ചപ്പാട് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു, അത് ഒരു പുതിയ ഭാഷ നേടുന്ന പരമ്പരാഗത ജ്ഞാനത്തെ വെല്ലുവിളിക്കുന്ന ഒരു കാഴ്ചപ്പാട് ഒരു സമയമെടുക്കുന്ന പ്രക്രിയയാണ്.ഭാഷ പഠിക്കാനുള്ള സമീപനത്തിന്റെ ഒരു സംഗ്രഹം ഇതാ, വേഗത്തിലും ഫലപ്രദമായും:

ഭാഷാ പഠനം ഉറപ്പിച്ചു:

ഭാഷാ ഏറ്റെടുക്കലിനോടുള്ള സമൂലമായ വ്യത്യസ്തമായ സമീപനത്തിനായി ഫെറിസ് വാദിക്കുന്നു, വേഗതയും കാര്യക്ഷമതയും പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.പരമ്പരാഗത ഭാഷാ വിദ്യാഭ്യാസ രീതികൾ പലപ്പോഴും കാര്യക്ഷമമല്ലാത്തതും അനാവശ്യമായ നീണ്ടുനിൽക്കുന്നതുമാണെന്ന് അദ്ദേഹം വിശ്വസിക്കുന്നു.പകരം, ഭാഷാ പഠന പ്രക്രിയയെ വേഗത്തിലാക്കാൻ അദ്ദേഹം ഒരു കൂട്ടം തത്വങ്ങളും സാങ്കേതികതകളും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു:

ഉയർന്ന ആവൃത്തിയിലുള്ള വാക്കുകളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക: ഒരു മുഴുവൻ ഭാഷയും പഠിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നതിനേക്കാൾ, സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്കുകളും ശൈലികളും കേന്ദ്രീകരിച്ച് ആരംഭിക്കുക.സംഭാഷണത്തിന്റെ കഴിവ് വേഗത്തിൽ നേടാൻ ഈ സമീപനം നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.

ഭാഷയ്ക്കുള്ള 80/20 റൂൾ: രാജ്യ പഠനത്തിനുള്ള 80/20 തത്ത്വം ഫെറിസ് ബാധകമാണ്, മിക്ക സാഹചര്യങ്ങളിലും ഫലപ്രദമായി ആശയവിനിമയം നടത്താനും ആശയവിനിമയം നടത്താനും നിങ്ങളെ പ്രാപ്തമാക്കും.ഈ നിർണായക 20% തിരിച്ചറിയുകയും മുൻഗണന നൽകുകയും ചെയ്യുക.

ഭാഷ പുനർനിർമ്മിക്കുക: അടിസ്ഥാന വ്യാകരണ നിയമങ്ങളും അവശ്യ പദാവലിയും പോലുള്ള അതിന്റെ അടിസ്ഥാന ഘടകങ്ങളായി ഭാഷ തകർക്കുക.ഭാഷാ പഠന പ്രക്രിയ ലളിതമാക്കുന്നതിലൂടെ നിങ്ങൾക്ക് വേഗത്തിലുള്ള പുരോഗതി കൈവരിക്കാൻ കഴിയും.

നേരത്തെ സംസാരിക്കുന്നത് പരിശീലിക്കുക: സംസാരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് വായിക്കുന്നതിലും എഴുത്തും നിങ്ങൾ നിത്യപ്രത്യാഗമുള്ളതുവരെ കാത്തിരിക്കരുത്.നിങ്ങളുടെ കഴിവുകൾ പരിമിതമാണെങ്കിൽപ്പോലും എത്രയും വേഗം സംഭാഷണങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടുക.പ്രാക്ടീസ് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള താക്കോലാണ്.

ഭാഷാ ഹാക്കിംഗ് ഉപയോഗിക്കുക: ഫെറിസ് ലാംഗ്വേജ് ഹാക്കിംഗ് എന്ന ആശയം അവതരിപ്പിക്കുന്നു, അത് കുറുക്കുവഴികളും സൃഷ്ടിപരങ്ങളും കണ്ടെത്തുന്നതിൽ നിങ്ങളുടെ പഠനത്തെ ത്വരിതപ്പെടുത്തുന്നതിന്.മെമ്മോണിക് ഉപകരണങ്ങൾ, ഭാഷാ അപ്ലിക്കേഷനുകൾ, അല്ലെങ്കിൽ പ്രാക്ടീസിനായി പ്രാദേശിക സ്പീക്കറുകൾ തേടുന്നത് ഇതിൽ ഉൾപ്പെടാം.

സ്പെയ്സ് ആവർത്തനം: നിങ്ങളുടെ മെമ്മറി ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന് സ്പെയ്സ് ആവർത്തനം പോലുള്ള വിദ്യകൾ ഉപയോഗിക്കുക.ദീർഘകാല നിലനിർത്തൽ ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് ഇടവേളകൾ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിൽ അവ ഇടവേളകൾ അവലോകനം ചെയ്യുന്നതും ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.

മുഴുവനാകുക: പ്രായോഗികമാണെങ്കിൽ, ഭാഷ ദിവസവും സംസാരിക്കുന്ന ഒരു അന്തരീക്ഷത്തിൽ മുഴുകുക.മൊത്തം നിമജ്ജനം നിങ്ങളുടെ ഭാഷാ ഏറ്റെടുക്കൽ ഗണ്യമായി ത്വരിതമാക്കാൻ കഴിയും.

യാത്രയും സാംസ്കാരിക പര്യവേക്ഷണവും: യാത്രാ, സാംസ്കാരിക പര്യവേക്ഷണങ്ങളുമായി ഭാഷാ പഠനം സംയോജിപ്പിക്കുക.ഇത് യഥാർത്ഥ-ലോക സന്ദർഭവും ഭാഷാ കഴിവുകളും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പ്രചോദനവും നൽകുന്നു.

ഭയം മറികടക്കുക: തെറ്റുകൾ വരുത്തുമെന്ന ഭയം ജയിക്കുക.ഭാഷാ പഠനത്തിൽ വിചാരണയും പിശകും ഉൾപ്പെടുന്നു, വഴിയിൽ പിശകുകൾ ഉണ്ടാക്കുന്നതിൽ കുഴപ്പമില്ല.

അറ്റകുറ്റപ്പണികളും വിപുലീകരണവും: നിങ്ങൾ അടിസ്ഥാന വൈദഗ്ദ്ധ്യം നേടിയുകഴിഞ്ഞാൽ, നിങ്ങളുടെ കഴിവുകൾ പരിപാലിക്കുന്നതിനും വിപുലീകരിക്കുന്നതിനും പതിവായി ഉപയോഗിക്കുന്നത് തുടരുക.