എപ്പിസോഡ് 15: ആറ് ഘട്ടത്തിൽ കോടീശ്വരൻ

ഈ എപ്പിസോഡിൽ, തിമോത്തി ഫെറിസിന്റെ 4-മണിക്കൂർ വർക്ക്വീക്കിന്റെ 4 മണിക്കൂർ ജോലിയുടെ ഏറ്റവും അഭികാമ്യവും ധീരവുമായ ഒരു വശങ്ങളിലേക്ക് ഞങ്ങൾ പരിശോധിക്കുന്നു - ആറുമാസത്തെ കോടീശ്വരൻ.പതിറ്റാണ്ടുകളായി സമ്പത്ത് ലഭ്യമാക്കുന്നതിന്റെ പരമ്പരാഗത തൊഴിൽ പാതയെ ഫെറരിസ് വെല്ലുവിളിക്കുന്നു, പകരം ഒരു ഹ്രസ്വകാല സമയപരിധിക്കുള്ളിൽ സാമ്പത്തിക സ്വാതന്ത്ര്യം നേടുന്നതിനും പ്രാധാന്യമുള്ള വരുമാനം നേടുന്നതിനും ഒരു ബ്ലൂപ്രിന്റ് അവതരിപ്പിക്കുന്നു.

ആറ് മാസത്തെ കോടീശ്വരൻ ബ്ലൂപ്രിന്റ്:

ആറുമാസത്തിനുള്ളിൽ കോടീശ്വരനാകാനുള്ള ലക്ഷ്യം നേടുന്നതിനുള്ള അഞ്ച് ഘട്ട പദ്ധതിയെ ഫെറിസ് രൂപരേഖപ്പെടുത്തുക:

നിർവചനം: നിങ്ങളുടെ അനുയോജ്യമായ ജീവിതശൈലി നേടാൻ നിങ്ങൾ എത്ര പണം ആവശ്യമാണ് എന്ന് വ്യക്തമായി നിർവചിക്കാൻ ആരംഭിക്കുക.മിക്ക ആളുകൾക്കും, ഇത് ഒരു ദശലക്ഷം ഡോളർ ആവശ്യമില്ല, മറിച്ച് അവരുടെ ആവശ്യമുള്ള ജീവിതശൈലി നിലനിർത്താൻ ആവശ്യമായ വരുമാനം.

ഇല്ലാതാക്കൽ: നിങ്ങളുടെ വ്യക്തിപരവും തൊഴിൽപരവുമായ ജീവിതത്തിൽ, സമയബന്ധിതമായതും ഉൽപാദനപരവുമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുകയും ഇല്ലാതാക്കുകയും ചെയ്യുക.ഇതിൽ our ട്ട്സോഴ്സിംഗ് ടാസ്ക്കുകൾ, ഓട്ടോമേറ്റിംഗ് പ്രക്രിയകൾ, ഉയർന്ന ഇംപാക്റ്റ് പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു.

ഓട്ടോമേഷൻ: നിങ്ങളുടെ വരുമാന സ്രോതസ്സുകൾ യാന്ത്രികമാക്കുന്നതിന് സാങ്കേതികവിദ്യയും our ട്ട്സോഴ്സിംഗും ലിവറേജ് ചെയ്യുക.നിങ്ങളുടെ നിരന്തരമായ പങ്കാളിത്തമില്ലാതെ പ്രവർത്തിക്കാൻ കഴിയുന്ന ബിസിനസുകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനോ നേടുന്നതിനോ ഫെറസ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.നിങ്ങൾ സജീവമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും പണം സമ്പാദിക്കാൻ ഇത് നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുന്നു.

വിമോചനം: നിങ്ങളുടെ ജോലിയും വരുമാനമുള്ള അരുവികളും ലൊക്കേഷൻ-സ്വതന്ത്രമായി സജ്ജീകരിച്ച് ഭൂമിശാസ്ത്രവും സാമ്പത്തികവുമായ സ്വാതന്ത്ര്യം നേടുക.ഇത് നിങ്ങളെ യാത്ര ചെയ്യാൻ പ്രാപ്തരാക്കുന്നു, പുതിയ അവസരങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുക, നിങ്ങളുടെ നിബന്ധനകളിൽ ജീവിതം നയിക്കുന്നു.

സംയോജനം: അവസാനമായി, നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലേക്ക് മിനി റിട്ടയർമെൻറുകൾ സമന്വയിപ്പിക്കുക.നിങ്ങളുടെ ഒഴിവുസമയങ്ങൾ ആസ്വദിക്കാൻ പരമ്പരാഗത വിരമിക്കൽ പ്രായം വരെ കാത്തിരിക്കുന്നതിനുപകരം, വ്യക്തിഗത താൽപ്പര്യങ്ങളും സാഹസികതകളും പിന്തുടരാൻ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലുടനീളം വിപുലീകൃത ഇടവേളകൾ എടുക്കുക.

ഈ പദ്ധതി എല്ലാവർക്കും അനുയോജ്യമല്ലെന്ന് ഫെറിസ് സമ്മതിക്കുന്നു, കൂടാതെ ബോൾഡ് തീരുമാനങ്ങൾ, റിസ്ക്-എടുക്കുന്ന, നൂതന ചിന്ത എന്നിവയുടെ സംയോജനം ഇതിന് ആവശ്യമാണ്.ഇത് ഒരു ലീനിയർ കരിയർ പാതയെക്കുറിച്ചുള്ള പരമ്പരാഗത സങ്കൽപ്പത്തെ വെല്ലുവിളിക്കുകയും ദീർഘകാല സാമ്പത്തിക ശേഖരണത്തിന് മുൻകൂട്ടി അനുഭവങ്ങൾക്കും വ്യക്തിപരമായ നിവൃത്തികൾക്കും വ്യക്തികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

ആറ് മാസത്തെ കോടീശ്വരൻ ജീവിതശൈലി:

ആറ് മാസത്തെ കോടീശ്വരൻ ആശയം സമ്പത്ത് ശേഖരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചല്ല, മറിച്ച് അനുഭവങ്ങളും സാഹസികതകളും വ്യക്തിഗത വളർച്ചയും നിറഞ്ഞ ഒരു ജീവിതം രൂപകൽപ്പന ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ചും.വിരമിക്കലിലേക്ക് മാറ്റിവയ്ക്കുന്നതിനുപകരം ഫെറിസ് ഇപ്പോൾ ജീവനുള്ള ജീവിതത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം izes ന്നിപ്പറയുന്നു.