ഭാഗം 5: ശൂന്യത പൂരിപ്പിക്കൽ

എപ്പിസോഡ് 16: മികച്ച സമയം കവർച്ച

ഈ എപ്പിസോഡിൽ, തിമോത്തി ഫെറിസിന്റെ 4 മണിക്കൂർ ജോലിസ്ഥലത്ത് അവതരിപ്പിച്ച മഹത്തായ കവർച്ച എന്ന ആശയത്തിലേക്ക് ഞങ്ങൾ പരിശോധിക്കുന്നു.ജോലികളോടുള്ള നമ്മുടെ പരമ്പരാഗത സമീപനം, പ്രത്യേകിച്ച് 9 മുതൽ 5 വരെ ഓഫീസ് ജോലി, പലപ്പോഴും സമയം, energy ർജ്ജം, ജീവിത സംതൃപ്തി എന്നിവയ്ക്ക് കാരണമാകുമെന്ന് ഫെറിസ് വാദിക്കുന്നു.

ഓഫീസ് യാത്രാവും ക്യൂബിക്കിൾ ജീവിതവും:

ഫെറിസ് ഹൈലൈറ്റുകൾ ഒരു പ്രധാന സമയ കള്ളനായി ഓഫീസിലേക്ക് യാത്രാമാർഗം ഓഫീസിലേക്ക് യാത്രാമാർഗം.യാത്ര ചെയ്യുന്നത് വിലയേറിയ സമയം കുറയ്ക്കുക മാത്രമല്ല, മാനസികമായും ശാരീരികമായും കളയുകയും ചെയ്യാം.ഒരിക്കൽ ഓഫീസിൽ, നിരന്തരമായ തടസ്സങ്ങൾ, മീറ്റിംഗുകൾ, തിരക്കേറിയവർ എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് ക്യൂബിഡ് ജീവിതം ഉൽപാദനക്ഷമമല്ലാത്തതും തരംതാഴ്ത്തുന്നതുമാണ്.

പാർക്കിൻസണിന്റെ നിയമവും 80/20 തത്വവും:

പരമ്പരാഗത ജോലി മോഡലിനെ വെല്ലുവിളിക്കാൻ ഫെറിസ് രണ്ട് ശക്തമായ ആശയങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നു:

പാർക്കിൻസൺസ് നിയമം: പൂർത്തീകരണത്തിനായി ലഭ്യമായ സമയം ലഭ്യമാക്കുന്നതിന് ജോലി വിപുലീകരിക്കുന്നത് ഈ നിയമം പറയുന്നു.9-ടു -5 ജോലിയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ, അവരുടെ യഥാർത്ഥ പ്രാധാന്യം അല്ലെങ്കിൽ അടിയന്തിരാവസ്ഥ കണക്കിലെടുക്കാതെ, മുഴുവൻ പ്രവൃത്തിദിനവും പരിഗണിക്കുന്നത് ടാസ്ക്കുകൾ പലപ്പോഴും വികസിക്കുന്നു എന്നാണ്.

80/20 തത്ത്വം (പരന്തോ തത്ത്വം): എല്ലാ ജോലികളും തുല്യമായി സൃഷ്ടിക്കപ്പെടില്ലെന്ന് ഫെറിസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.മിക്ക കേസുകളിലും, ഞങ്ങളുടെ ശ്രമങ്ങളുടെ 20% ഫലങ്ങളും 80% ഫലങ്ങൾ നൽകുന്നു.ഏറ്റവും ഫലപ്രദമായ ജോലികളിൽ തിരിച്ചറിയാനും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിലൂടെ, കുറഞ്ഞ സമയത്തിനുള്ളിൽ നമുക്ക് മികച്ച ഫലങ്ങൾ നേടാൻ കഴിയും.

ടൈം മാനേജ്മെന്റ് ആർട്ട്:

സമയ കവർച്ചയെ നേരിടാൻ, ഫെറിസ് നിരവധി തന്ത്രങ്ങൾ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു:

വിദൂര ജോലി: സാധ്യമാകുമ്പോഴെല്ലാം, ദിവസേനയുള്ള ആവശ്യങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കുന്ന വിദൂര വർക്ക് ക്രമീകരണങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുകയും നിങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുത്ത ലൊക്കേഷനിൽ നിന്ന് പ്രവർത്തിക്കാൻ അനുവദിക്കുകയും ചെയ്യുക.

ടൈം തടയൽ: ദിവസം മുഴുവൻ പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനുപകരം, കേന്ദ്രീകരിച്ച, ഉയർന്ന ഇംപാക്റ്റ് ജോലികൾക്കായി നിർദ്ദിഷ്ട കാലയളവുകൾ തടയുക.നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും നിർണായക ജോലികൾ കാര്യക്ഷമമായി നിർവഹിക്കുന്നുവെന്ന് ഇത് ഉറപ്പാക്കുന്നു.

നിയുക്ത ഇടവേളകളിൽ മാത്രം സന്ദേശങ്ങൾ പരിശോധിച്ചുകൊണ്ട് ഇമെയിലും ആശയവിനിമയ സമയവും പരിമിതപ്പെടുത്തുക.നിരന്തരമായ അറിയിപ്പുകൾ ഒഴിവാക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ ഏകാഗ്രതയെ തടസ്സപ്പെടുത്തുക.

Ource ട്ട്സോഴ്സിംഗ്: അവശ്യമായ ജോലികളും പ്രോജക്റ്റുകളും വിർച്വൽ അസിസ്റ്റന്റുകളിലേക്കോ കരാറുകാരോ ഡെലിഗേറ്റ് ചെയ്യുക, കൂടുതൽ പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികൾക്കായി നിങ്ങളുടെ സമയം സ്വതന്ത്രമാക്കുന്നു.

മിനി-റിട്ടയർമെൻറുകൾ: പരമ്പരാഗത വിരമിക്കലിനായി കാത്തിരിക്കുന്നതിനുപകരം നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലുടനീളം പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നതിനുപകരം നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലുടനീളം വ്യാപിച്ച ഇടവേളകൾ ഫെറിസ് അവതരിപ്പിക്കുന്നു.

നിങ്ങളുടെ സമയം വീണ്ടെടുക്കുന്നു: