എപ്പിസോഡ് 18: 4 മണിക്കൂർ വർക്ക് വീക്ക്: കേസ് പഠനങ്ങൾ

ഈ എപ്പിസോഡിൽ, തിമോത്തി ഫെറിസ്സിന്റെ 4 മണിക്കൂർ ജോലിസ്ഥലത്തെ കേസ് സ്റ്റഡീസിന്റെ വിഭാഗത്തിലെ വിഭാഗത്തിലേക്ക് ഞങ്ങൾ നിരീക്ഷിക്കുന്നു.കൂടുതൽ നിവൃത്തിയും പാരമ്പര്യേതര ജീവിതശൈലി സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനും പുസ്തകത്തിൽ വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന തത്ത്വങ്ങൾ വിജയകരമായി പ്രയോഗിച്ച വ്യക്തികളുടെ യഥാർത്ഥ ജീവിത ഉദാഹരണങ്ങൾ ഈ വിഭാഗം നൽകുന്നു.

കേസ് പഠനങ്ങളുടെ സാരാംശം:

പരമ്പരാഗത തൊഴിലിനെയും വിരമിക്കലിനെയും വെല്ലുവിളിച്ച് അവരുടെ ജീവിതത്തെ മാറ്റിമറിച്ച നിരവധി കേസ് പഠനങ്ങൾ ഫെറിസ് അവതരിപ്പിക്കുന്നു.സാമ്പത്തിക സ്വാതന്ത്ര്യവും ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള ജീവിത നിലവാരവും നേടുന്നതിന് വിദൂര ജോലി, നിഷ്ക്രിയ വരുമാനം, പാരമ്പര്യേതര കരിയർ പാതകൾ എന്നിവ ഈ വ്യക്തികൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്തി.

കേസ് പഠനം 1: പുതിയ സമ്പന്നമായ ജീവിതശൈലി:

പരമ്പരാഗത കരിയർ പാതകളെക്കുറിച്ചുള്ള സമയത്തിനും അനുഭവങ്ങൾക്കും മുൻഗണന നൽകുന്ന പുതിയ സമ്പന്നത (എൻആർ) ജീവിതശൈലി സ്വീകരിച്ച ആളുകളുടെ കഥകൾ ഫെറിസ് പങ്കിടുന്നു.വിപുലീകൃത യാത്ര, പതിവ് മിനി റിട്ടയർമെന്റുകൾ, മികച്ച തൊഴിൽ-ജീവിത സന്തുലിതാവസ്ഥ എന്നിവ അനുവദിക്കുന്നതിന് ഈ വ്യക്തികൾ അവരുടെ ജോലി ഘടനാപരമായി രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.

കേസ് പഠനം 2: ഓട്ടോമേറ്റ് വരുമാനം:

ഈ കേസ് പഠനങ്ങളിലെ ഒരു മധ്യ തീമുകളാണ് യാന്ത്രിക വരുമാനം എന്ന ആശയമാണ്.മറ്റ് അഭിനിവേശങ്ങളോ സാഹസികതയോ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ അനുവദിക്കുന്നതെങ്ങനെ ആളുകൾ ബിസിനസുകളും വരുമാന സ്ട്രീമുകളും നിർമ്മിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ഫെറിസ് പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നു.

കേസ് പഠനം 3: മിനി റിട്ടയർമെന്റുകളും യാത്രയും:

മിനി-റിട്ടയർമെൻറുകൾ എന്ന ആശയം ഈ പുസ്തകം അവതരിപ്പിക്കുന്നു - പരമ്പരാഗത വിരമിക്കലിനായി കാത്തിരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ ജീവിതത്തിലുടനീളം നീട്ടിയ ഇടവേളകൾ എടുക്കുന്നു.ലോകം പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യാൻ വ്യക്തികൾ ഈ സമീപനം എങ്ങനെ ഉപയോഗിച്ചുവെന്ന് കേസ് പഠനങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കുന്നു, പുതിയ സംസ്കാരങ്ങളിൽ മുഴുകുക, വിലയേറിയ ജീവിതപരമായ അനുഭവങ്ങൾ നേടുക.

കേസ് പഠനം 4: യാത്ര ചെയ്യുമ്പോൾ സമ്പാദിക്കുന്നു:

സംയോജിപ്പിച്ച് സംയോജിപ്പിച്ച് സംയോജിപ്പിച്ച് സഞ്ചരിക്കുന്ന വ്യക്തികളെ ഫെറിസ് ഹൈറേറ്റ് ചെയ്യുന്നു, പലപ്പോഴും വിദൂരമായും അല്ലെങ്കിൽ ലൊക്കേഷൻ-സ്വതന്ത്ര ബിസിനസുകൾ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നു.സാമ്പത്തിക സ്ഥിരത നിലനിർത്തുമ്പോൾ വിവിധ രാജ്യങ്ങളും സംസ്കാരങ്ങളും പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യാൻ ഈ ജീവിതശൈലി അവരെ അനുവദിക്കുന്നു.

കേസ് പഠനം 5: ചെറുതും സ്കെയിലിംഗും ആരംഭിക്കുന്നു:

ചില കേസ് പഠനങ്ങൾ ചെറുതും ക്രമേണ ബിസിനസുകൾ ആരംഭിക്കുന്നതുമാണ്.ഈ സമീപനം അപകടസാധ്യത കുറയ്ക്കുകയും പരീക്ഷണത്തിന് അനുവദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു, ഇത് കാലക്രമേണ വളരെ വിജയത്തിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം.

കേസ് പഠനം 6: മറികടക്കുന്ന വെല്ലുവിളികൾ:

കേസ് പഠനങ്ങളിലെ എല്ലാ കഥകളും തൽക്ഷണ വിജയത്തെക്കുറിച്ചാണ്.ഈ വ്യക്തികളെ നേരിടുന്ന വെല്ലുവിളികളെയും തിരിച്ചടികളെയും ഫെറസ് സമ്മതിക്കുന്നു.അവരുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടുന്നതിൽ അവരുടെ സ്ഥിരോത്സാഹവും പൊരുത്തപ്പെടുത്തലും നിർണായക പങ്ക് വഹിച്ചു.

ഉപസംഹാരം: