ഭാഗം 1: ഇടപാട്

എപ്പിസോഡ് 1: പുതിയ സമ്പന്നൻ

4 മണിക്കൂർ വർക്ക്വീക്ക് തുറക്കുന്നതിൽ, രചയിതാവിന്റെ തിമോത്തി ഫെറിസ് പുതിയ സമ്പന്നത (എൻആർ) എന്ന ആശയത്തിലേക്ക് വായനക്കാരെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.വാർദ്ധക്യത്തിലേക്ക് മാറ്റിവയ്ക്കുന്നതിനുപകരം സാഹസികതയും ആവേശവും സൃഷ്ടിക്കാൻ വ്യക്തികളെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.പരമ്പരാഗത സമ്പത്ത് ശേഖരണത്തെ അപേക്ഷിച്ച് എൻആർ മുൻഗണനകൾ, അനുഭവങ്ങൾ, ചലനാത്മകത എന്നിവയ്ക്ക് മുൻഗണന നൽകുന്നുവെന്ന് ഫെറിസ് വാദിക്കുന്നു.

എൻആർ ജീവിതശൈലി സമയത്തെക്കുറിച്ച് അസ്വതിയുടെ ആശയത്തെ ചുറ്റിപ്പറ്റിയാണ്, പണത്തിന്റെ കറൻസിയും സമയത്തിന്റെ കറൻസിയും തമ്മിലുള്ള പൊരുത്തക്കേട് ചൂഷണം ചെയ്യുന്നു.ഫെറിസ് തന്റെ സ്വകാര്യ യാത്ര 9 മുതൽ 5 വരെ നീങ്ങുന്നതിനുള്ള വ്യക്തിപരമായ യാത്ര പങ്കിടുന്നു, സാഹസികതയുടെയും കുറഞ്ഞ തൊഴിൽ സമയത്തും ഒരു ജീവിതത്തിലേക്ക് പൊടിക്കുക, ആദ്യപടി ഒരാളുടെ മനോഭാവം മാറ്റുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

ഫെറിസ് ഡീൽ ഫ്രെയിംവർക്ക് അവതരിപ്പിക്കുന്നു, അത് നിർവചനം, ഇല്ലാതാക്കൽ, ഓട്ടോമേഷൻ, വിമോചനം എന്നിവയാണ്.ഈ ചട്ടക്കൂട് പുസ്തകത്തിന്റെ നട്ടെല്ല് സ്ഥാപിക്കുകയും 4 മണിക്കൂർ ജോലിസ്ഥലം നേടുകയും ചെയ്യേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.വ്യക്തമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിർവചിക്കുന്നത്, സമയ-പാഴാക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ, യാന്ത്രിക പ്രവർത്തനങ്ങൾ എന്നിവ ഇല്ലാതാക്കി, ആത്യന്തികമായി പരമ്പരാഗത ജോലിസ്ഥലത്ത് നിന്ന് സ്വയം സ്വതന്ത്രമാക്കുക.