ഉപസംഹാരം:

 4 മണിക്കൂർ വർക്ക്വീക്ക് ശക്തമായ ഒരു സന്ദേശത്തോടെ അവസാനിക്കുന്നു: നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങളെ വിരമിക്കുന്നത് വരെ ജീവിതം വളരെ ചെറുതാണ്.അനുയോജ്യമായ ജീവിതശൈലിയെ പിന്തുടർന്ന് അടിയന്തര നടപടി സ്വീകരിക്കേണ്ട വായനക്കാരെ തിമൊഥെയ് ഫെറിസ് വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.എൻആർ ജീവിതശൈലി അലസതയെക്കുറിച്ചല്ല, മറിച്ച് സാമ്പത്തിക സമൃദ്ധിയും നിങ്ങളുടെ നിബന്ധനകളിൽ ജീവിക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യവും നൽകുന്ന ഒരു ജീവിതം രൂപകൽപ്പന ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം izes ന്നിപ്പറയുന്നു.

സമയം ഏറ്റവും മൂല്യവത്തായ ആസ്തിയും കുറവ് നേടാനുള്ള അഭിഭാഷകനുമാണ് പുസ്തകം അടിവരയിടുന്നത്.കഠിനാധ്വാനവും ദീർഘകാല മണിക്കൂറുകളും വിജയത്തിന്റെയും സമ്പത്തും മാത്രമാണെന്ന് പരമ്പരാഗത ധാരണയെ ഇത് വെല്ലുവിളിക്കുന്നു.

അവസാനം, മറ്റൊരു തരത്തിലുള്ള ജീവിതത്തെ സ്വപ്നം കാണാൻ ധൈര്യപ്പെടുന്നവർക്കായി ഒരു കോളിനാണ് 4 മണിക്കൂർ വർക്ക് വക്ക്.സ്റ്റാറ്റസ് ക്വോയെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഒരു ക്ഷണമാണിത്, മാറ്റം സ്വീകരിക്കുക, വ്യക്തിഗത, സാമ്പത്തിക സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ പിന്തുടരൽ കണക്കാക്കിയ അപകടസാധ്യതകൾ.9-ടു -5 പൊടിച്ച മോണോട്ടിന് മുമ്പുള്ള ഒരു ജീവിതം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ബ്ലൂപ്രിന്റായി പുസ്തകം സഹായിക്കുന്നു.