എപ്പിസോഡ് 5: മനസിലാക്കുക: കൃത്യസമയത്ത് വേഴ്സസ്

തിമോത്തി ഫെറസ് തിമോത്തി ഫെറീസ് വഴി ഞങ്ങളുടെ യാത്രയുടെ ഈ എപ്പിസോഡിൽ, പഠിച്ച അധ്യായം ഞങ്ങൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുന്നു: കൃത്യസമയത്ത് വേർ.ഈ അധ്യായം ഫെറിസിന്റെ ഡീൽ ഫ്രെയിം വർക്കിന്റെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗമാണ്, 9-5 ൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് രൂപകൽപ്പന ചെയ്ത് നിങ്ങളുടെ അനുയോജ്യമായ ജീവിതം രൂപകൽപ്പന ചെയ്യുക.

ഈ അധ്യായത്തിൽ നിന്നുള്ള പ്രധാന ടേക്ക്വേകൾ ഇതാ:

ഒരു നിശ്ചിത സമയത്തെ അല്ലെങ്കിൽ ലക്ഷ്യം നിറവേറ്റുന്നതിനായി ആവശ്യമായ അറിവ് അല്ലെങ്കിൽ കഴിവുകൾ നേടുന്നതിനർത്ഥം ആവശ്യമായ അറിവ് അല്ലെങ്കിൽ കഴിവുകൾ നേടിയെടുക്കുക എന്നർത്ഥം വരുന്ന ഫെറിസ് അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നു.ഈ സമീപനം അറിവ് ശേഖരിക്കുന്നതിന്റെ പരമ്പരാഗത വിദ്യാഭ്യാസ മാതൃകയെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നു.

പൂർണതയെച്ചൊല്ലി വേഗതയുടെ മൂല്യം: നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നതിന് പരിപൂർണ്ണത ഒരു പ്രധാന റോഡ് ബ്ലോക്ക് ആകാം.ഒരു വൈദഗ്ദ്ധ്യം നേടാൻ ശ്രമിക്കുന്ന അമിത സമയം ചെലവഴിക്കുന്നതിനുപകരം, ആവശ്യമായ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ കഴിവ് വേഗത്തിൽ നേടുന്നതിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.നിങ്ങൾ പോകുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ കഴിവുകൾ പരിഷ്കരിക്കാനും മെച്ചപ്പെടുത്താനും കഴിയും.

വിജ്ഞാനത്തിന്റെ കല: ഡിജിറ്റൽ യുഗത്തിൽ, നിങ്ങൾ എല്ലാത്തിലും ഒരു വിദഗ്ദ്ധനായി മാറേണ്ടതില്ല.Our ട്ട്സോഴ്സിംഗിലൂടെ മറ്റുള്ളവരുടെ വൈദഗ്ദ്ധ്യം നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ പ്രയോജനപ്പെടുത്താമെന്ന് ഫെറിസ് ചർച്ച ചെയ്യുന്നു.ഇത് ഒരു വെർച്വൽ അസിസ്റ്റന്റിനെ നിയമിക്കുകയോ ഓൺലൈൻ ഉറവിടങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുകയോ ചെയ്താൽ, നിങ്ങൾക്ക് അറിവും കഴിവുകളും ആക്സസ് ചെയ്യാൻ കഴിയും.

സെലക്ടീവ് പഠനം: മുൻ അധ്യായത്തിലെ തിരഞ്ഞെടുത്ത അജ്ഞതയ്ക്ക് സമാനമാണ്, നിങ്ങൾ പഠിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുമെന്ന് ഫെറിസ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.നിങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുത്ത ഫീൽഡിലെ 80% ഫലങ്ങൾ നൽകുന്ന 20% വിജ്ഞാനത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക.

പരിശോധനയും ഫീഡ്ബാക്ക് ലൂപ്പും: ഫെറിസ് വായനക്കാരെ അവരുടെ പഠന പ്രക്രിയയിൽ ഒരു ഫീഡ്ബാക്ക് ലൂപ്പ് സൃഷ്ടിക്കാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.ഇത്തരത്തിലുള്ള ലക്ഷ്യങ്ങൾ സജ്ജീകരിച്ച് നിങ്ങളുടെ അനുമാനങ്ങൾ പരിശോധിച്ച് യഥാർത്ഥ ലോക ഫീഡ്ബാക്കിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി നിങ്ങളുടെ തന്ത്രങ്ങൾ ക്രമീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.തുടർച്ചയായ മെച്ചപ്പെടുത്തൽ പ്രധാനമാണ്.

ഭാഷാ പഠനം: ഫെറിസ് തന്റെ അനുഭവം ഒന്നിലധികം ഭാഷകൾ കാര്യക്ഷമമായി പഠിക്കുന്നു.ഭാഷാ ഹാക്കിംഗ് എന്ന ആശയം അദ്ദേഹം പരിചയപ്പെടുത്തുകയും ദ്രുത ഭാഷാ ഏറ്റെടുക്കലിനായി പ്രായോഗിക ടിപ്പുകൾ നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു.