എപ്പിസോഡ് 7: ഇല്ലാതാക്കുക: അനിവാര്യതയുടെ ശക്തി

തിമോത്തി ഫെറിസ് തിമോത്തി ഫെറിസ് എഴുതിയ 4 മണിക്കൂർ വർക്ക്വീക്കിൽ, അനിവാര്യത പുലർത്തുന്ന അധ്യായം: അത് അനിവാര്യതയുടെ ശക്തി ഡീൽ ഫ്രെയിം വർക്കിന്റെ നിർണായക ഭാഗമാണ്.നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾക്കും മൊത്തത്തിൽ സന്തോഷം നൽകുന്നതിനും സമയബന്ധിതമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നതിനും ഇല്ലാതാക്കുന്നതിനും ഈ അധ്യായം ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു.ഈ അധ്യായത്തിൽ നിന്നുള്ള പ്രധാന ആശയങ്ങൾ ഇതാ:

പുതിയ സമ്പന്നമായതും സമയവുമായ വിമോചനം: ഗോൾ സമ്പത്ത് മാത്രമല്ല, സമയ വിമോചനമല്ലെന്നും ഫെറിസ് izes ന്നിപ്പറയുന്നു.സമ്പത്ത് ശേഖരിക്കപ്പെടുന്നതിലൂടെ സമയത്തിനും അനുഭവങ്ങൾക്കും മുൻഗണന നൽകുന്നവരാണ് പുതിയ സമ്പന്നരാണ്.ഈ വിമോചനം നേടാൻ, അവശ്യകാര്യങ്ങളൊന്നും ഇല്ലാതാക്കുക നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ ഇല്ലാതാക്കണം.

ടൈം മാനേജ്മെന്റ് റിഡക്സ്: മുമ്പത്തെ എപ്പിസോഡിൽ ചർച്ച ചെയ്ത ആശയങ്ങൾ, ഫെറിസ് 80/20 തത്വവും സമയ ടാർഗെറ്റുകളും പ്രയോഗിക്കുന്നതാണ്, അത് കാര്യമായ ഫലങ്ങൾ നൽകാതെ വിലയേറിയ സമയം കഴിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം.

ചെയ്യേണ്ടതില്ല: ചെയ്യേണ്ടവ ലിസ്റ്റുകൾ സാധാരണമാണ്, ഫെറിസ് ചെയ്യേണ്ട ഒരു ലിസ്റ്റിന്റെയും ആശയം ഫെറിസ് അവതരിപ്പിക്കുന്നു.നിങ്ങൾ ബോധപൂർവ്വം തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ നിങ്ങൾ ബോധമുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ, പ്രതിബദ്ധതകൾ അല്ലെങ്കിൽ ശീലങ്ങൾ എന്നിവ ഈ പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു, കാരണം അവർ നിങ്ങളുടെ പുരോഗതിയെ തടസ്സപ്പെടുത്തുകയോ നിങ്ങളുടെ സമയവും energy ർജ്ജവും കളയുക.

സെലക്ടീവ് അജ്ഞത: നിങ്ങൾ കഴിക്കുന്ന വിവരങ്ങളെയും വാർത്തകളെയും കുറിച്ച് വളരെയധികം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് ഫെറിസ് വാദിക്കുന്നു.അപ്രസക്തമായ വാർത്തകൾ ഒഴിവാക്കുന്നതിലൂടെയും നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെയോ ലക്ഷ്യങ്ങളെ നേരിട്ട് ബാധിക്കുന്ന വിവരങ്ങളിൽ മാത്രം ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതിലൂടെയും കുറഞ്ഞ വിവരക്ടർ ദത്തെടുക്കാൻ അദ്ദേഹം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.

ടൈം ഓഡിറ്റിംഗ്: നിങ്ങൾ ഒരാഴ്ചയിടത്ത് നിങ്ങളുടെ സമയം എങ്ങനെ ചെലവഴിക്കുന്നുവെന്ന് ട്രാക്കുചെയ്തുകൊണ്ട് കാത്തിരിപ്പ് ഒരു സമയം ഓഡിറ്റ് നടത്തുന്നത് ഫെറിസ് നിർദ്ദേശിക്കുന്നു.ഈ വ്യായാമം സമയ-പാഴാക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങൾ, ശ്രദ്ധ, ചുമതലകൾ എന്നിവ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്ന സമയം തിരിച്ചറിയാൻ സഹായിക്കുന്നു.

ഇല്ലാതാക്കലിനെക്കുറിച്ചുള്ള ഭയം: ഭയമോ സാമൂഹിക പ്രതീക്ഷിതമോ കാരണം പ്രതിബദ്ധതകളെയോ ചുമതലകളെയും വെല്ലുവിളിയാകുമെന്ന് ഫെറിസ് സമ്മതിക്കുന്നു.ഈ ഭയത്തെ മറികടക്കാൻ അദ്ദേഹം വായനക്കാരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു, അവരുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി പൊരുത്തപ്പെടാത്ത കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് ചോദ്യം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു.

ഓട്ടോമേറ്റഡ് വരുമാന മ്യൂസ്: ഫെറിസ് ഒരു ഓട്ടോമേറ്റഡ് വരുമാന മ്യൂസ് എന്ന ആശയം അവതരിപ്പിക്കുന്നു, ഇത് കുറഞ്ഞ പരിപാലനം ആവശ്യമാണ്.അത്തരം വരുമാനമുള്ള സ്ട്രീമുകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ സമയം സ്വതന്ത്രമാക്കുകയും സാമ്പത്തിക സ്ഥിരത നൽകുകയും ചെയ്യും.