એપિસોડ 13: અસરનો કાયદો

ટિમોથી ફેરીસ દ્વારા 4-કલાકના વર્કવીકમાં, અસરનો કાયદો એ એક ખ્યાલ છે જે કાર્ય અને સફળતા વિશે પરંપરાગત વિચારસરણીને પડકાર આપે છે.આ કાયદો નવી સમૃદ્ધ જીવનશૈલી ડિઝાઇન ફિલસૂફીનો એક પાયાનો છે.અહીં અસરના કાયદાની ઝાંખી છે અને તે તમારા જીવન અને કાર્ય તરફના તમારા અભિગમને કેવી રીતે પરિવર્તિત કરી શકે છે:

અસરનો કાયદો:

અસરનો કાયદો એ એક માર્ગદર્શક સિદ્ધાંત છે જે તમને તેમાં જે સમય અથવા પ્રયત્નો મૂકે છે તેના બદલે તમારી ક્રિયાઓના પ્રભાવ અને પરિણામો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.તે આ વિચાર પર આધારિત છે કે અસરકારકતા હંમેશાં કાર્યક્ષમતા ટ્રમ્પ કરવી જોઈએ.અહીં અસરનો કાયદો કેવી રીતે કાર્ય કરે છે તે અહીં છે:

વ્યસ્તતાથી અસરકારકતા તરફ સ્થળાંતર કરો: ઘણા લોકો વ્યસ્તતાને ઉત્પાદકતા સાથે સમાન કરે છે.તેઓ માને છે કે લાંબા સમય સુધી કામ કરવું અને સતત વ્યસ્ત રહેવું એ સફળતાનો માર્ગ છે.અસરકારકતાનો કાયદો પ્રવૃત્તિઓ પરના પરિણામોના મહત્વ પર ભાર મૂકીને આ માનસિકતાને પડકાર આપે છે.

પરિણામો લક્ષી વિચારસરણી: તમારી સફળતાને કામ કરતા કલાકોની સંખ્યા દ્વારા માપવાને બદલે, તમે જે પરિણામ પ્રાપ્ત કરો છો તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો.પોતાને પૂછો, હું શું કરી શકું છું જે મારા લક્ષ્યો પર સૌથી વધુ નોંધપાત્ર અસર કરશે?

4-કલાક વર્કવીક: ફેરિસ એ વિચાર રજૂ કરે છે કે તમારે તમારા લક્ષ્યોને પ્રાપ્ત કરવા માટે લાંબા કલાકો સુધી કામ કરવાની જરૂર નથી.ખૂબ જ નિર્ણાયક કાર્યોની ઓળખ કરીને અને સમય-બગાડવાની પ્રવૃત્તિઓને દૂર કરીને, તમે અઠવાડિયામાં થોડા કલાકો સુધી અસરકારક રીતે કાર્ય કરી શકો છો અને હજી પણ તમારા ઉદ્દેશોને પૂર્ણ કરી શકો છો.

આઉટસોર્સિંગનું મહત્વ: ઇફેક્ટિંગનો કાયદો તમને તમારી અનન્ય કુશળતા અથવા કુશળતાની જરૂર ન હોય તેવા કાર્યોને સોંપવા અથવા આઉટસોર્સ કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.આ તમને તમારી energy ર્જાને ઉચ્ચ અસર પ્રવૃત્તિઓ પર કેન્દ્રિત કરવાની મંજૂરી આપે છે.

લિવરેજીંગ ટેક્નોલ: જી: તમારી અસરકારકતા વધારવા માટે તકનીકી અને auto ટોમેશનને આલિંગવું.સાધનો અને સિસ્ટમો તમને પ્રક્રિયાઓને સુવ્યવસ્થિત કરવામાં અને ઓછા પ્રયત્નોથી વધુ પ્રાપ્ત કરવામાં સહાય કરી શકે છે.

પસંદગીયુક્ત અજ્ orance ાનતા: તમારા લક્ષ્યોમાં ફાળો આપતી નથી તેવા કાર્યો અથવા માહિતી વિશે ઇરાદાપૂર્વક અવગણના કરો.આ ખરેખર શું મહત્વનું છે તેના માટે માનસિક જગ્યા અને સમયને મુક્ત કરે છે.

ગુણવત્તા ઉપરની ગુણવત્તા: સંબંધો અને નેટવર્કિંગમાં, જથ્થા પર ગુણવત્તાની ક્રિયાપ્રતિક્રિયાને પ્રાધાન્ય આપો.Deep ંડા અને અર્થપૂર્ણ જોડાણો બનાવવાનું વિશાળ નેટવર્ક હોવા કરતાં વધુ મૂલ્યવાન હોઈ શકે છે.