નિષ્કર્ષ:

 4-કલાક વર્કવીક શક્તિશાળી સંદેશ સાથે સમાપ્ત થાય છે: નિવૃત્તિ સુધી તમારા સપનાને સ્થગિત કરવા માટે જીવન ખૂબ ટૂંકું છે.ટીમોથી ફેરિસ વાચકોને તેમની આદર્શ જીવનશૈલીની શોધમાં તાત્કાલિક પગલાં લેવા પ્રોત્સાહિત કરે છે.તે ભાર મૂકે છે કે એનઆર જીવનશૈલી આળસ વિશે નથી પરંતુ જીવનની રચના વિશે છે જે આર્થિક વિપુલતા અને તમારી શરતો પર જીવવાની સ્વતંત્રતા બંને પ્રદાન કરે છે.

પુસ્તક સમયના મહત્વને સૌથી મૂલ્યવાન સંપત્તિ તરીકે રજૂ કરે છે અને ઓછા સાથે વધુ પ્રાપ્ત કરવા માટે હિમાયત કરે છે.તે પરંપરાગત કલ્પનાને પડકાર આપે છે કે સખત મહેનત અને લાંબા કલાકો સફળતા અને સંપત્તિના એકમાત્ર માર્ગ છે.

અંતે, 4-કલાકનું વર્કવીક એ લોકો માટે ક્રિયા માટેનો ક call લ છે જેઓ વિવિધ પ્રકારના જીવનનું સ્વપ્ન જોવાની હિંમત કરે છે.તે યથાવત્ સ્થિતિ પર સવાલ કરવા, પરિવર્તન લાવવા અને વ્યક્તિગત અને નાણાકીય સ્વતંત્રતાની શોધમાં ગણતરીના જોખમો લેવાનું આમંત્રણ છે.પુસ્તક જીવન બનાવવા માટે બ્લુપ્રિન્ટ તરીકે સેવા આપે છે જે 9-થી -5 ગ્રાઇન્ડની એકવિધતા પર અનુભવો, સાહસો અને પરિપૂર્ણતાને પ્રાધાન્ય આપે છે.