એપિસોડ 4: પસંદ કરો: અગમ્યને ભૂલી જવું

ટિમોથી ફેરિસ દ્વારા 4-કલાકના વર્કવીક દ્વારા અમારી મુસાફરી ચાલુ રાખીને, અમે સિલેક્ટ શીર્ષક: અગમ્યને ભૂલીને અધ્યાયમાં પ્રવેશ કર્યો.આ પ્રકરણ ફેરિસના સોદાના માળખામાં auto ટોમેશન તબક્કાનો એક ભાગ છે, જ્યાં તે 9-5 ગ્રાઇન્ડથી બચવા અને આપણા જીવનની રચના કેવી રીતે કરવી તે વિશે અમને માર્ગદર્શન આપે છે.

આ પ્રકરણમાં, ફેરિસ પસંદગીયુક્ત અજ્ orance ાનની વિભાવનાનો પરિચય આપે છે અને ખરેખર શું મહત્વનું છે તે નક્કી કરવા માટે વ્યૂહરચના પ્રદાન કરે છે.અહીં કી ટેકઓવે છે:

પસંદગીયુક્ત અજ્ orance ાનની શક્તિ: ફેરિસ દલીલ કરે છે કે માહિતી ઓવરલોડ એ ઉત્પાદકતા ખૂની છે.તમારા સમય અને ધ્યાન પર ફરીથી દાવો કરવા માટે, તમારે અપ્રસ્તુત માહિતીને અવગણીને અથવા ફિલ્ટર કરીને પસંદગીયુક્ત અજ્ orance ાનનો અભ્યાસ કરવો આવશ્યક છે.આમાં સમાચારો, ઇમેઇલ્સ અને સોશિયલ મીડિયા શામેલ છે જે તમારા લક્ષ્યોમાં ફાળો આપતા નથી.

ઓછી માહિતી આહાર: પાછલા પ્રકરણ પર મકાન, ફેરિસ વાચકોને ઓછી માહિતી આપવાની આહાર પર જવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.જેમ તમે તમારા ખોરાકના સેવનનું નિરીક્ષણ કરો છો, તેવી જ રીતે તમારે તમારા માહિતીના વપરાશને મોનિટર કરવું જોઈએ.તમારા ઉદ્દેશોને સેવા આપતા નથી તેવા માહિતી સ્રોતોને કાપી નાખો અથવા તીવ્ર ઘટાડો કરો.

બાઉન્ડ્રી સેટિંગ: ફેરિસ સીમાઓ નક્કી કરવા અને ના કહેવાનું શીખવાના મહત્વ પર ભાર મૂકે છે.બિનમહત્વપૂર્ણ પ્રતિબદ્ધતાઓ અને વિનંતીઓને ઘટીને, તમે પ્રવૃત્તિઓ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી શકો છો જે તમારા લક્ષ્યો સાથે ગોઠવે છે.

સમય અવરોધિત કરવાની કળા: ફેરિસ સમય અવરોધિત કરવાની વિભાવનાનો પરિચય આપે છે, જ્યાં તમે મહત્વપૂર્ણ કાર્યો માટે સમયના ચોક્કસ બ્લોક્સની ફાળવણી કરો છો અને તે સમયને વિક્ષેપોથી સુરક્ષિત કરો છો.આ તમને ઉચ્ચ મૂલ્યના કાર્ય પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવાની મંજૂરી આપે છે.

80/20 સિદ્ધાંત: ફેરિસ પરેટો સિદ્ધાંતની ફરી મુલાકાત લે છે, જ્યાં તમારા 20% પ્રયત્નો તમારા 80% પરિણામો આપે છે.જટિલ 20%ની ઓળખ અને ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીને, તમે ઓછા પ્રયત્નોથી વધુ પ્રાપ્ત કરી શકો છો.

તમારા મૂલ્યોને નિર્ધારિત કરવાની પ્રાધાન્યતા: ફેરિસ વાચકોને તેમના મૂલ્યો અને ઉદ્દેશોને નિર્ધારિત કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરે છે.જ્યારે તમને તમારા માટે શું મહત્વનું છે તેની સ્પષ્ટ સમજ હોય, ત્યારે નિર્ણય લેવાનું અને તે મુજબ તમારો સમય ફાળવવાનું સરળ બને છે.