એપિસોડ 7: દૂર કરો: બિન-આવશ્યક શક્તિની શક્તિ

ટિમોથી ફેરિસ દ્વારા 4-કલાકના વર્કવીકમાં, એલિમિનેટ નામનો પ્રકરણ: બિન-આવશ્યક શક્તિ એ ડીલ ફ્રેમવર્કનો નિર્ણાયક ભાગ છે.આ પ્રકરણ સમય માંગી લેતી પ્રવૃત્તિઓને ઓળખવા અને દૂર કરવા પર કેન્દ્રિત છે જે તમારા લક્ષ્યો અને એકંદર સુખમાં નોંધપાત્ર ફાળો આપતા નથી.આ પ્રકરણની મુખ્ય વિભાવનાઓ અહીં છે:

નવી સમૃદ્ધ અને સમય મુક્તિ: ફેરિસ ભાર મૂકે છે કે ધ્યેય ફક્ત સંપત્તિ જ નહીં પણ સમય મુક્તિ પણ છે.નવા ધનિક લોકો તે છે જે સંપત્તિના સંચય પર સમય અને અનુભવોને પ્રાધાન્ય આપે છે.આ મુક્તિ પ્રાપ્ત કરવા માટે, તમારે તમારા જીવનમાંથી બિન-આવશ્યક કાર્યો અને વિક્ષેપો દૂર કરવી આવશ્યક છે.

આર્ટ Time ફ ટાઇમ મેનેજમેન્ટ રેડક્સ: પાછલા એપિસોડમાં ચર્ચા કરેલી વિભાવનાઓ પર નિર્માણ, ફેરિસ નોંધપાત્ર પરિણામો આપ્યા વિના મૂલ્યવાન સમયનો વપરાશ કરતા કાર્યોને દૂર કરવા માટે 80/20 સિદ્ધાંત અને સમય લક્ષ્યો લાગુ કરવાના મહત્વને પુનરાવર્તિત કરે છે.

ન કરવાની સૂચિ: જ્યારે કરવાની સૂચિ સામાન્ય છે, ત્યારે ફેરિસ-થી-કરવાની સૂચિની વિભાવના રજૂ કરે છે.આ સૂચિમાં પ્રવૃત્તિઓ, પ્રતિબદ્ધતાઓ અથવા આદતો શામેલ છે જેને તમે સભાનપણે ટાળવાનું પસંદ કરો છો કારણ કે તે તમારી પ્રગતિમાં અવરોધે છે અથવા તમારા સમય અને શક્તિને ડ્રેઇન કરે છે.

પસંદગીયુક્ત અજ્ orance ાન: ફેરિસ તમે જે માહિતી અને સમાચારનો વપરાશ કરો છો તેના વિશે ખૂબ પસંદગીયુક્ત હોવાના હિમાયત કરે છે.તે અપ્રસ્તુત સમાચારને ટાળીને અને ફક્ત તમારા જીવન અથવા લક્ષ્યોને સીધી અસર કરે છે તે માહિતી પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીને ઓછી માહિતી આપવાનો આહાર અપનાવવાનું સૂચવે છે.

આર્ટ ઓફ ટાઇમ iting ડિટિંગ: ફેરીસ તમે એક અઠવાડિયા દરમિયાન તમારો સમય કેવી રીતે વિતાવશો તેનો ટ્રેક કરીને સમય audit ડિટ કરવાની દરખાસ્ત કરે છે.આ કવાયત સમય-બગાડવાની પ્રવૃત્તિઓ, વિક્ષેપો અને કાર્યોને દૂર કરવામાં મદદ કરે છે જે દૂર થઈ શકે છે.

નાબૂદીનો ભય: ફેરિસ સ્વીકારે છે કે ડર અથવા સામાજિક અપેક્ષાઓને કારણે પ્રતિબદ્ધતાઓ અથવા કાર્યોને દૂર કરવા પડકારજનક હોઈ શકે છે.તે વાચકોને આ ભયને દૂર કરવા અને તેઓ તેમના લક્ષ્યો સાથે સંરેખિત ન કરવા માટે શા માટે કામ કરવાનું ચાલુ રાખે છે તે અંગે પ્રોત્સાહિત કરે છે.

સ્વચાલિત આવક મ્યુઝ: ફેરિસ સ્વચાલિત આવક મ્યુઝિકની વિભાવના રજૂ કરે છે, જે નિષ્ક્રિય આવકનો સ્રોત છે જેને ન્યૂનતમ જાળવણીની જરૂર હોય છે.આવી આવક પ્રવાહો બનાવવી તમારો સમય મુક્ત કરી શકે છે અને નાણાકીય સ્થિરતા પ્રદાન કરી શકે છે.