Victòria privada:

La victòria privada es refereix al domini personal i al procés de ser molt eficaç en la vida personal.
Engloba el desenvolupament del caràcter, l’autodisciplina i els hàbits que condueixen a l’èxit i al compliment individuals.
Assolir la victòria privada consisteix en dominar els tres primers hàbits en el marc de Covey, que se centren en la responsabilitat personal, la visió i la priorització.
Es tracta de crear una base sòlida per a l'eficàcia personal abans d'estendre la influència dels altres i a la comunitat més àmplia.

Victòria pública:

La victòria pública, per la seva banda, es refereix al terreny de l'eficàcia i el lideratge interpersonals.Es tracta de desenvolupar les habilitats i els hàbits necessaris
Treballar col·laborativament amb els altres, crear confiança i aconseguir resultats mútuament beneficiosos.La victòria pública està arrelada en els darrers quatre hàbits en el marc de Covey,
que emfatitzen la comunicació efectiva, l’escolta empàtica, la sinergia i la capacitat d’inspirar i conduir els altres.Es tracta d’aprofitar l’eficàcia individual
per tenir un impacte positiu en equips, organitzacions i societat en general.

Aquests conceptes, la victòria privada i la victòria pública, representen la progressió des del creixement personal i l'eficàcia fins a fer una contribució significativa
Per a altres i la comunitat més gran, que es troba al cor de l’enfocament holístic de Covey al desenvolupament personal i del lideratge.