Episodi 1: Paradigmes i principis

En el capítol inicial dels 7 hàbits, Stephen R. Covey ens introdueix en els conceptes fonamentals que fonamenten la seva filosofia d’efectivitat personal:
Paradigmes i principis.Explica que els paradigmes són les lents a través de les quals veiem el món: els mapes mentals que configuren les nostres percepcions, actituds i comportaments.
Aquests paradigmes sovint estan profundament arrelats i influeixen en la nostra presa de decisions.

Covey destaca la importància d’examinar i, si cal, canviar els nostres paradigmes per alinear -se amb els principis duradors: veritats sense restriccions sobre el comportament humà
i efectivitat.Els principis són la base sobre la qual es construeix un èxit personal i professional.Inclouen integritat, honestedat, humilitat, empatia,
I la regla d’or: tractar els altres com volem ser tractats.

En comprendre el poder dels paradigmes i adoptar els principis universals, els individus poden transformar la seva vida des de dins.
Aquesta visió estableix l’escenari del viatge pels set hàbits, guiant -nos a ser més proactius a l’hora de donar forma als nostres destins.