Episodi 2: El primer hàbit: ser proactiu

El primer hàbit de Covey, és proactiu, introdueix la idea que tenim el poder de triar les nostres respostes a estímuls externs, independentment de les circumstàncies.
Argumenta que l’efectivitat veritable comença per reconèixer que som capaços de respondre, que poden respondre de manera pensativa i intencionada a les situacions que trobem.

La proactivitat implica comprendre la diferència entre el nostre cercle de preocupació (coses que ens importen, però tenim poc control) i el nostre cercle d’influència
(coses que podem controlar o influir).Covey ens anima a centrar el nostre temps i energia en el nostre cercle d’influència, on podem tenir un impacte significatiu.

Introdueix el concepte de capacitat de resposta, destacant que entre l'estímul i la resposta, hi ha un buit on podem triar la nostra resposta en funció de la nostra
valors i principis.En ser proactius, prenem el control de les nostres accions, actituds i comportaments, obrint el camí cap al creixement i l’efectivitat personal.