Episodi 4: El tercer hàbit: Poseu les primeres coses

En el tercer hàbit, poseu les primeres coses, Covey explora l'art de la gestió i la priorització del temps.Introdueix la matriu de gestió del temps,
que classifica les tasques en quatre quadrants en funció de la seva urgència i importància.

Covey argumenta que molta gent passa massa temps en tasques urgents però poc importants (quadrant I) o en tasques no urgents i poc importants (quadrant III),
 sovint descuidant les tasques realment importants però no urgents (quadrant II).La clau de l'efectivitat, suggereix, és prioritzar les activitats del quadrant II.

Per posar les primeres coses primer, Covey introdueix el concepte de quadrant II Focus, que implica dedicar temps a activitats que no siguin urgents, però que tinguin
Un impacte significatiu en els nostres objectius a llarg termini.Aquest hàbit ajuda els individus a ser més proactius i centrats en allò que realment importa, permetent -los aconseguir
els seus objectius mentre redueixen l’estrès i la lluita contra incendis.