भाग 9: वाळवंटातील तत्वज्ञान

Che केमिस्टच्या भाग 3 मध्ये, सॅन्टियागोने त्याचा मार्गदर्शक म्हणून अल्केमिस्टसह वाळवंटातून आपला प्रवास सुरू ठेवला.
जेव्हा ते विशाल आणि अक्षम्य लँडस्केपला जातात तेव्हा che केमिस्ट वाळवंटाच्या स्वरूपाबद्दल सखोल शहाणपण देतात.
तो स्पष्ट करतो की वाळवंट हे असे स्थान आहे जेथे सर्व काही त्याच्या आवश्यक घटकांपर्यंत खाली आणले जाते.हे धोक्याचे आणि संधी दोन्हीचे स्थान आहे,
जिथे जिवंत राहण्यासाठी वाळवंटातील चिन्हे वाचणे शिकले पाहिजे.सॅन्टियागोला हे समजण्यास सुरवात होते की वाळवंट स्वत: ची शोध घेण्याच्या रूपकात्मक प्रवासाचे प्रतिनिधित्व करते,
जिथे त्याने त्याच्या सर्वात अंतःकरणाच्या भीती आणि इच्छांचा सामना केला पाहिजे.