भाग 10: जगाची भाषा

सॅन्टियागो आणि किमयाशास्त्रज्ञ आपला प्रवास सुरू ठेवतात आणि सॅन्टियागो जगाच्या भाषेत वाढत चालला आहे - चिन्हे आणि शगुन जे त्याला मार्गदर्शन करतात.
जे लोक त्यांच्या वैयक्तिक आख्यायिकेचा पाठपुरावा करणा those ्यांना मदत करण्याचा कट रचतात हे ओळखून तो त्याच्या अंतःकरणावर ऐकण्यास आणि त्याच्या अंतर्ज्ञानावर विश्वास ठेवण्यास शिकतो.
जेव्हा त्यांना त्यांच्या मार्गावरील आव्हाने आणि अडथळे येतात तेव्हा सॅन्टियागोचा प्रवासावरील विश्वास अधिक खोलवर पडतो आणि तो सर्व गोष्टींच्या परस्पर जोडणीशी अधिक जुळतो.