भाग 13: परिवर्तनाची शक्ती

अल्केमिस्टच्या भाग 4 मध्ये, सॅन्टियागो आणि che केमिस्टला इजिप्शियन पिरॅमिड्ससमोर उभे असताना अंतिम चाचणीचा सामना करावा लागतो.
सॅन्टियागोचा असा विश्वास आहे की तो शोधत असलेला खजिना येथे दफन केला गेला आहे आणि तो उत्साहाने खोदण्यास सुरवात करतो.तथापि, काही तास खोदल्यानंतर त्यांना काहीही सापडले नाही.
सॅन्टियागो उध्वस्त झाले आहे आणि त्याच्या स्वप्नाच्या वैधतेवर प्रश्न आहे.

अल्केमिस्ट सॅन्टियागोला आश्वासन देतो की हा प्रवास स्वतःच खर्‍या खजिना आहे.तो स्पष्ट करतो की खरी किमया मध्ये आहे
एखाद्या स्वप्नाच्या पाठपुरावा दरम्यान एखाद्या व्यक्तीमध्ये उद्भवणारे परिवर्तन.सॅन्टियागोला हे समजण्यास सुरवात होते की त्याने एक गहन परिवर्तन केले आहे,
शहाणपण, आत्म-जागरूकता आणि त्याच्या सभोवतालच्या जगाशी एक सखोल संबंध मिळवणे.