भाग 14: ओएसिसवर परतावा

पिरॅमिड्स, सॅन्टियागो आणि che केमिस्ट येथे खजिन्याचा त्यांच्या अयशस्वी शोधानंतर ओएसिसकडे परत जातील.
सॅन्टियागो मिश्रित भावनांनी भरलेले आहे, परंतु त्याला शांतता आणि स्वीकृतीची भावना देखील वाटते.
तो फातिमा, ओएसिस येथे भेटलेल्या प्रेमासह पुन्हा एकत्र करतो आणि ते शब्द ओलांडून एक खोल कनेक्शन सामायिक करतात.

सॅन्टियागो che केमिस्टकडून शिकतो की प्रेम हा जगाच्या आत्म्याचा एक भाग आहे आणि एखाद्याची वैयक्तिक आख्यायिका साध्य करण्यासाठी ही एक शक्तिशाली शक्ती असू शकते.
त्याला हे समजले आहे की फातिमाबद्दलचे त्याचे प्रेम हा त्याच्या प्रवासाचा अविभाज्य भाग आहे आणि तो मनापासून अनुसरण करण्यास तयार आहे,
जरी याचा अर्थ तिला तात्पुरते मागे सोडणे.