भाग 15: che केमिस्टचे निघून जाणे

Che केमिस्टने सॅन्टियागो सोडण्याची आणि त्याच्या स्वत: च्या मार्गावर परत जाण्याची वेळ आली आहे.Che केमिस्टने त्याच्याबरोबर सामायिक केलेल्या मार्गदर्शन आणि शहाणपणाबद्दल सॅन्टियागो कृतज्ञ आहे.
Che केमिस्ट सॅन्टियागोची आठवण करून देतो की हा प्रवास खरोखरच संपत नाही, कारण जीवन ही वाढ आणि शोधाची सतत प्रक्रिया आहे.

विभाजित करण्यापूर्वी, che केमिस्ट एक अंतिम धडा देतो: की जे लोक त्यांच्या स्वप्नांचा पाठपुरावा करतात त्यांना मदत करण्याचा विश्व नेहमीच कट रचला जाईल.
तो सॅंटियागोला सांगतो की त्याला स्वतःमध्ये आवश्यक असलेले सर्व ज्ञान आहे आणि त्याने त्याचे हृदय ऐकले पाहिजे आणि शगुनांचे अनुसरण केले पाहिजे.
सॅंटियागोला सबलीकरणाची भावना आणि त्याच्या वैयक्तिक आख्यायिकेसाठी नूतनीकरणाची प्रतिबद्धता आहे.