भाग 17: सॅन्टियागोची चर्चमध्ये परत येणे

Che केमिस्टच्या पाचव्या आणि शेवटच्या भागात, सॅन्टियागो स्पेनमधील जुन्या चर्चमध्ये परतला जिथे त्याचा प्रवास सुरू झाला.जेव्हा तो सायकोमोरच्या झाडाकडे टक लावून पाहतो,
त्याने केलेल्या गहन परिवर्तनावर तो प्रतिबिंबित करतो.सॅंटियागोला हे समजले की तो शोधत असलेला खजिना इजिप्शियन पिरॅमिड्समध्ये पुरला गेला नाही परंतु होता,
खरं तर, त्याच्या प्रवासात त्याने मिळविलेली शहाणपण, आत्म-शोध आणि आध्यात्मिक वाढ.

त्याला हे समजले आहे की हा प्रवास स्वतःच खजिना होता आणि त्याने घेतलेली प्रत्येक पायरी ही आपली वैयक्तिक आख्यायिका पूर्ण करण्याच्या दिशेने एक पाऊल होती.
सॅन्टियागोला कृतज्ञता आणि समाधानाची सखोल भावना जाणवते जेव्हा तो आपल्या जन्मभूमीच्या सारांशी आणि प्रवासाच्या धड्यांशी पुन्हा संपर्क साधतो.