भाग 1: सॅन्टियागो मेंढपाळ

 अल्केमिस्ट स्पेनच्या अंदलुसियाच्या रोलिंग टेकड्यांमध्ये उघडतो, जिथे आम्ही सॅन्टियागो या तरुण मेंढपाळ मुलाला भेटतो.
सॅन्टियागो त्याच्या साध्या आयुष्यात समाधानी आहे, त्याच्या मेंढरांकडे झुकत आहे.तथापि, तो एका वारंवार स्वप्नामुळे पछाडलेला आहे
इजिप्शियन पिरॅमिड्स.हे स्वप्न त्याला आश्चर्यचकित आणि हेतूच्या भावनेने भरते आणि परिचित पलीकडे प्रवास करण्यास उद्युक्त करते.

या स्वप्नाचे अनुसरण करण्याचा सॅन्टियागोच्या निर्णयामुळे त्याच्या साहसची सुरुवात आहे.हा एक निर्णय आहे जो उत्साह आणि अनिश्चितता दोन्ही घेतो.
 या शोधासाठी निधी देण्यासाठी त्याने आपल्या कम्फर्ट झोनचे प्रतिनिधित्व करणार्‍या मेंढ्या विकल्या पाहिजेत हे त्याला माहित आहे.अनिश्चितता असूनही, त्याच्या स्वप्नाचा पाठपुरावा करण्याचे सॅन्टियागोचे धैर्य,
स्वत: ची शोध आणि साकार करण्याच्या सखोल प्रवासासाठी स्टेज सेट करते.