भाग 20: सॅंटियागोचा चालू असलेला प्रवास

सॅन्टियागोने आपला प्रवास सुरू ठेवण्याचा, नवीन रोमांच सुरू ठेवण्याचा आणि त्याच्या हृदयाचा आवाहन ऐकण्याचा निर्णय घेताना या पुस्तकाचा समारोप आहे.
तो कबूल करतो की जीवन हा स्वत: ची शोध आणि एखाद्याच्या वैयक्तिक आख्यायिकेच्या पूर्ततेचा चालू असलेला प्रवास आहे.सॅंटियागोची कहाणी वाचकांना आठवण करून देते की
स्वप्नांचा पाठपुरावा हा एक आजीवन प्रयत्न आहे आणि प्रवास स्वतःच अंतिम बक्षीस आहे.

 Che केमिस्ट वाचकांना प्रेरणा आणि सबलीकरणाच्या भावनेने सोडते, त्यांना त्यांच्या स्वत: च्या स्वप्नांचे अनुसरण करण्यास, त्यांचे अंतःकरण ऐकण्यास प्रोत्साहित करते,
आणि प्रवासाची परिवर्तनीय शक्ती ओळखा.सॅंटियागोची कहाणी एक कालातीत आठवण आहे की एखाद्याच्या वैयक्तिक आख्यायिकेचा पाठपुरावा ए
उदात्त आणि सखोल शोध ज्यामुळे स्वत: ची शोध आणि विश्वाचा सखोल संबंध आहे.