भाग 2: सॅन्टियागोची मेल्कीडेकशी सामना

सॅन्टियागो अंदलुशियाच्या टेकड्यांमागे सोडताच, त्याला सालेमचा राजा मेल्शिडेकचा सामना केला, जो एक रहस्यमय आणि शहाणा व्यक्ती आहे.
 मेलचीसेडकने सॅन्टियागोला वैयक्तिक आख्यायिकेच्या संकल्पनेची ओळख करुन दिली.तो स्पष्ट करतो की प्रत्येक व्यक्तीचा जीवनात शोधण्याचा एक अनोखा हेतू किंवा खजिना असतो,
ज्याला तो वैयक्तिक आख्यायिका म्हणतो.सॅंटियागोचे खजिना यांचे स्वप्न खरं तर, त्याची वैयक्तिक आख्यायिका पूर्ण करण्यासाठी कॉल आहे.

मेलकीसेडक सॅन्टियागोला त्याच्या प्रवासावर निर्णय घेण्यास मदत करण्यासाठी उरीम आणि थमीम या दोन दगडांसह प्रदान करते.
हे दगड एखाद्याचे हृदय आणि अंतर्ज्ञान ऐकण्याचे महत्त्व दर्शवितात.
सॅन्टियागोची मेल्कीसेडक यांच्याशी झालेल्या बैठकीमुळे पुढे येणा challenges ्या आव्हानांना असूनही त्याच्या स्वप्नाचे अनुसरण करण्याची आणि त्याची वैयक्तिक आख्यायिका शोधण्याच्या त्याच्या बांधिलकीला बळकटी मिळाली.