भाग 3: सॅन्टियागोचे टँगरमध्ये आगमन

सॅन्टियागोचा प्रवास त्याला मोरोक्कोमधील टँगियर या हलगर्जीपणाकडे नेतो.येथे, तो अंदलुशियाच्या शांत टेकड्यांपेक्षा वेगळ्या जगाचा सामना करतो.
सॅन्टियागोच्या सुरुवातीच्या आशावादाची चाचणी केली जाते जेव्हा तो चोरीचा बळी पडतो आणि त्याचे सर्व पैसे गमावतो.या धक्क्याने त्याला निराश केले असते,
परंतु सॅन्टियागो त्याच्या स्वप्नाचा पाठपुरावा करण्याचा दृढनिश्चय आहे.

या अनुभवाद्वारे, सॅन्टियागो विवेकबुद्धीचे महत्त्व शिकतो आणि ज्या प्रत्येकास भेटतो त्या प्रत्येकावर अंध विश्वास ठेवत नाही.
 त्याला हे समजण्यास सुरवात होते की एखाद्याच्या वैयक्तिक आख्यायिकेकडे जाणारा प्रवास नेहमीच सोपा नसतो आणि त्यात अनपेक्षित आव्हानांचा समावेश असू शकतो.
तरीही, त्याने आपला शोध सुरू ठेवण्यासाठी त्याच्या संकल्पात डगमगण्यास नकार दिला.