भाग 4: क्रिस्टल शॉपमध्ये सॅन्टियागोची नोकरी

आपला प्रवास सुरू ठेवण्यासाठी हताश, सॅन्टियागोला टँगियरमधील क्रिस्टल शॉपमध्ये रोजगार मिळाला.
सुरुवातीला सांसारिक नोकरीत अडकल्याचा राग, सॅन्टियागोला लवकरच कळले की प्रत्येक अनुभवाचे धडे आहेत.तो संयम आणि चिकाटीबद्दल शिकतो,
कोणत्याही प्रवासासाठी आवश्यक असलेले गुण.

क्रिस्टल शॉपमध्ये त्याच्या काळात, सॅन्टियागोला जगाच्या भाषेची संकल्पना सापडली.
जेव्हा ही सार्वभौम भाषा आपल्या हृदयाचे ऐकते आणि त्याला मार्गदर्शन करणार्‍या चिन्हे आणि शगुनांकडे लक्ष देते तेव्हा ही सार्वत्रिक भाषा स्वतःला प्रकट करते.सॅन्टियागो चे
क्रिस्टल शॉपमधील अनुभव त्याच्या वैयक्तिक आख्यायिकेबद्दलच्या आपल्या वचनबद्धतेची पुष्टी करतात आणि एखाद्याच्या स्वप्नांचे अनुसरण करण्याच्या परिवर्तनीय सामर्थ्याबद्दलची त्यांची समज अधिक खोल करतात.