भाग 5: सॅन्टियागोची इंग्रजांशी बैठक

Che केमिस्टच्या दुसर्‍या भागात, सॅन्टियागोने वाळवंटातून आपला प्रवास सुरू ठेवला.
तो एका इंग्रजांना भेटतो जो अल्केमिस्टला एक कल्पित व्यक्ती शोधण्याच्या स्वत: च्या शोधात आहे, ज्याला बेस मेटलला सोन्याचे आणि जीवनातील अमृत यांचे रहस्य आहे.
 इंग्रज एक विद्वान आहे, पुस्तके आणि सिद्धांतांमध्ये खोलवर गुंतलेला आहे.दुसरीकडे, सॅन्टियागो अनुभवाच्या सामर्थ्यावर आणि हृदयाचे ऐकण्यावर विश्वास ठेवते.
त्यांच्या चकमकीमुळे ज्ञानाच्या वेगवेगळ्या दृष्टिकोन आणि स्वप्नांच्या शोधाबद्दल एक आकर्षक चर्चा सुरू होते.