भाग 8: वाळवंटातील धडे

Che केमिस्टच्या मार्गदर्शनाखाली, सॅन्टियागो वाळवंटात धोकादायक प्रवास करतो.येथे, त्याला विविध आव्हाने आणि चाचण्या आढळतात,
शारीरिक आणि आध्यात्मिक दोन्ही.वाळवंट अंतिम चाचणीचे प्रतिनिधित्व करते, अशी जागा जिथे केवळ त्यांच्या स्वप्नांवर विश्वास ठेवणारे लोक जिवंत राहू शकतात.
सॅन्टियागो भीतीचा सामना करणे, त्याच्या अंतर्ज्ञानावर विश्वास ठेवणे आणि जगाच्या आत्म्याची शक्ती समजून घेण्याविषयी मौल्यवान धडे शिकते.
जेव्हा तो इजिप्शियन पिरॅमिड्सकडे जात आहे, त्याचे गंतव्यस्थान, सॅन्टियागो त्याच्या खजिन्याचे खरे स्वरूप आणि त्याच्या स्वत: च्या परिवर्तनाची खोली लक्षात घेण्यास तयार आहे.