9. þáttur: Selja út

Í 9. kafla: Seljið út fjallar Austin Kleon þá hugmynd að það sé ekki samheiti yfir því að selja út.Þessi kafli hvetur höfunda til að faðma þá hugmynd að það sé í lagi að vinna sér inn peninga af listrænum viðleitni sinni og deila aðferðum til að gera það á meðan að viðhalda áreiðanleika.

Kleon byrjar á því að ögra þeim misskilningi að viðskiptalegur árangur jafngildir því að skerða listrænan heiðarleika manns.Hann heldur því fram að það að búa til af sköpunargáfu þinni gerir þér kleift að halda uppi æfingum þínum og halda áfram að framleiða vinnu sem skiptir þig máli.

Í kaflanum er einnig lögð áhersla á mikilvægi þess að finna jafnvægi milli skapandi iðju og fjárhagslegrar sjálfbærni.Kleon leggur til að höfundar ættu að kanna ýmsar leiðir til að afla tekna af starfi sínu, svo sem að selja varning, bjóða upp á námskeið eða stunda samstarf.

Kleon deilir sögum af listamönnum og sköpunarverkum sem hafa fundið nýstárlegar leiðir til að styðja sig í gegnum verk sín, allt frá því að búa til prentaða útgáfu til að koma af stað fjöldafjársóknarherferðum.Þessi dæmi sýna að það er mögulegt að græða á meðan þú heldur sig við listræna sýn þína.

Þessi kafli hvetur höfunda til að íhuga fjárhagslegar þarfir sínar og vonir og viðurkenna að það að vinna sér inn peninga úr starfi sínu getur veitt þeim frelsi til að halda áfram að skapa.Þetta snýst um að finna leið sem er í takt við gildi þín og markmið.

Skilaboð Kleon í þessum kafla eru skýr: Seluring Out snýst ekki um að græða peninga úr listinni þinni;Þetta snýst um að skerða skapandi framtíðarsýn þína eingöngu fyrir fjárhagslegan ávinning.Með því að finna leiðir til að afla tekna verk þín á áreiðanlegan hátt geturðu haldið uppi skapandi framkvæmd og náð breiðari áhorfendum án þess að fórna listrænum heilindum þínum.