1. þáttur: Þú þarft ekki að vera snillingur

Í kafla 1: Þú þarft ekki að vera snillingur, Austin Kleon skorar á sameiginlegan misskilning sem oft hindrar skapandi einstaklinga - trúina á að þú verður að vera snillingur til að deila verkum þínum með heiminum.Kleon leggur áherslu á að sköpunargleði sé ekki eingöngu lén óvenjulegra hæfileika;Það er aðgengilegt öllum.

Hann hvetur lesendur til að faðma þá hugmynd að þeir hafi eitthvað dýrmætt að deila, óháð færni þeirra.Í kaflanum er lögð áhersla á að sköpunargáfa er ferli og ferðin sjálf er þess virði að deila.Kleon kynnir hugtakið áhugamaður í upprunalegum skilningi: einhver sem gerir eitthvað fyrir ástina á því.Hann bendir til þess að það að vera áhugamaður geti verið kostur, þar sem það gerir ráð fyrir sköpunargáfu án þess að þrýstingur sé á fullkomnun.

Skilaboð Kleons í þessum kafla eru skýr: athöfnin að deila verkum manns, jafnvel þó að það sé ófullkomið eða í vinnslu, er nauðsynlegur hluti af sköpunarferlinu.Hann er talsmaður fyrir varnarleysi, áreiðanleika og vilja til að láta aðra verða vitni að skapandi ferðinni.

Þegar við líður í gegnum bókina munum við kafa í hverri af þeim tíu meginreglum til að deila sköpunargáfu þinni, sem hver býður upp á hagnýt ráð og innsýn fyrir þá sem eru að leita að því að byggja upp áhorfendur og öðlast viðurkenningu fyrir verk sín.Skilaboð Kleons í þessum kafla setja tóninn fyrir alla bókina og hvetja lesendur til að vinna bug á sjálfum vafa sínum og faðma þá hugmynd að þeir þurfi ekki að vera snillingur til að deila sköpunargáfu sinni með heiminum.