2. þáttur: Hugsunarferli, ekki vara

Í 2. kafla: Hugsunarferli, ekki vöru, skorar Austin Kleon á þá sameiginlegu hugmynd að aðeins ætti að deila skapandi vinnu þegar henni er lokið og fágað.Í staðinn er hann talsmaður þess að deila sköpunarferlinu sjálfum - að víkja skrefunum, drögunum og stigvaxandi framförum sem leiða til lokaafurðarinnar.

Kleon bendir til þess að einbeitt sér eingöngu á lokaniðurstöðuna geti verið ógnvekjandi og yfirþyrmandi.Margir sköpunarverkir hika við að deila verkum sínum þar til það uppfyllir skynja fullkomnun þeirra.Hins vegar hvetur þessi kafli til breytinga í sjónarhorni.Kleon telur að með því að deila ferlinu geti verið meira grípandi og tengt áhorfendum.

Með því að afhjúpa skrefin sem tekin eru til að skapa verk gera listamenn og höfundar áhorfendur sína að tengjast mannlegu hlið skapandi ferilsins.Það gerir ferðina relatable og getur hvatt aðra til að ráðast í eigin skapandi viðleitni.

Kleon hvetur lesendur til að skjalfesta skapandi ferla sína, hvort sem það er með teikningum, drögum eða dagbókarfærslum og deila þeim með áhorfendum.Með því móti bjóða þeir öðrum að taka þátt í ferðinni, spyrja spurninga og bjóða innsýn.

Í þessum kafla er kynnt þá hugmynd að það að deila ferlinu sé leið til að koma á dýpri tengingu við áhorfendur og skapa samfélagsskyn í kringum verk manns.Það leggur einnig áherslu á að fullkomnun er ekki forsenda þess að deila;Varnarleysi og áreiðanleiki getur verið miklu meira grípandi.