4. þáttur: Opnaðu skápinn þinn af forvitni

Í 4. kafla: Opnaðu skáp þinn um forvitni, kynnir Austin Kleon hugtakið skáp forvitninnar sem myndlíking til að deila hagsmunum, áhrifum og innblástursheimildum með öðrum.Þessi kafli hvetur höfunda til að vera opinn um skapandi áhrif þeirra og rafræna blöndu af hugmyndum sem ýta undir verk þeirra.

Kleon leggur til að það að deila innihaldi skáps þíns um forvitni geri áhorfendum kleift að kynnast þér á dýpri stigi og veitir innsýn í sköpunarferlið þitt.Með því að afhjúpa bækurnar sem þú ert að lesa, listamennirnir sem hvetja þig, tónlistina sem þú hlustar á og hina fjölbreyttu fjölda af hlutum sem fanga forvitni þína, skapar þú ríkara samhengi fyrir verk þín.

Í kaflanum er lögð áhersla á að það að vera sýningarstjóri á áhugamálum þínum og áhrifum getur verið öflug leið til að tengjast eins og hugarfar einstaklinga.Með því að deila því sem þú hefur brennandi áhuga á laðar þú aðra sem deila áhugamálum þínum og getur tekið þátt í þroskandi samtölum.

Kleon kannar einnig hugmyndina um að vera nemandi sem hefur áhuga þinn, læra stöðugt og deila uppgötvunum þínum.Þetta auðgar ekki aðeins þína eigin skapandi æfingu heldur veitir einnig dýrmætt efni fyrir áhorfendur.