5. þáttur: Segðu góðar sögur

Í 5. kafla: Segðu góðar sögur leggur Austin Kleon áherslu á kraft frásagnar sem leið til að deila skapandi verkum manns á áhrifaríkan hátt.Kleon telur að frásögnum sé grundvallaratriði leið til að tengjast áhorfendum á dýpri stigi og gera verk þín relatable og grípandi.

Í þessum kafla er lögð áhersla á að sögur hafa einstaka getu til að töfra og tengjast fólki tilfinningalega.Kleon leggur til að höfundar ættu ekki aðeins að deila smáatriðum um sköpunarferlið sitt heldur einnig segja frá ferðinni, heill með áskorunum, sigrum og persónulegri innsýn.

Kleon hvetur höfunda til að hugsa um frásagnaruppbyggingu verk síns og gerir það meira en bara kynningu á staðreyndum eða fullum vörum.Hann ráðleggur lesendum að deila sögum sem sýna ástríðu þeirra, baráttu og þróun skapandi verkefna þeirra.Með því móti bjóða höfundar áhorfendum sínum í heim sinn og hlúa að tilfinningu um tengingu og samkennd.