7. þáttur: Ekki breyta í ruslpóst

Í 7. kafla: Ekki breyta í ruslpóst manna, fjallar Austin Kleon við viðkvæma jafnvægi milli þess að deila skapandi verkum manns og verða of kynningar.Þessi kafli býður upp á leiðbeiningar um hvernig hægt er að forðast yfirgnæfandi áhorfendur með óhóflegri sjálfs kynningu og viðhalda áreiðanleika í samnýtingu þinni.

Kleon viðurkennir að á stafrænni öld sé fín lína á milli þess að stuðla að verkum þínum og sprengjuárás á fólk með stöðuga sjálfs kynningu.Hann er talsmaður þess að finna rétta tíðni og tón í samnýtingu.Það er mikilvægt að forðast að breytast í það sem hann kallar ruslpóst, þar sem nærvera þín á netinu einkennist af hiklausri sjálfs kynningu.

Kaflinn hvetur höfunda til að deila ekki bara eigin verkum heldur einnig starfi annarra sem þeir dást að.Með því að safna saman og efla vinnu annarra stuðlar þú að stærra skapandi vistkerfi og sýnir raunverulegan áhuga þinn á skapandi samfélagi.

Kleon ráðleggur stöðugt að biðja um favors eða athygli áhorfenda.Í staðinn leggur hann til að einbeita sér að því að bjóða verðmæti með samnýtingu þinni-hvort sem það er skemmtilegt, fræðandi eða hugsandi efni.Með því að veita gildi laðar þú náttúrulega áhorfendur sem hafa áhuga á verkum þínum.

Í þessum kafla er einnig lögð áhersla á mikilvægi gagnkvæmni.Þegar þú styður og tekur þátt með öðrum á þroskandi hátt er líklegra að þeir endurgjalda með því að styðja við vinnu þína.Ósvikin þátttaka, svo sem að skilja eftir umhugsunarverðum athugasemdum, deila innsýn og taka þátt í umræðum, getur stuðlað að tilfinningu fyrir samfélaginu.