एपिसोड 11: कसरी तपाइँ चाहानुहुन्छ परिणामहरू प्राप्त गर्ने

यूसुफ मर्फी द्वारा तपाईंको अवचेतन दिमागको पावरमा, ध्यानपूर्वक तपाईंको जीवनमा इच्छित परिणामहरू कसरी हासिल गर्ने भन्नेमा केन्द्रित छ तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिलाई।मर्फीले यो शक्ति प्रयोग गर्ने सकारात्मक मार्गदर्शन प्रदान गर्दछ सकारात्मक परिवर्तनहरू ल्याउन।

मुख्य बुँदाहरू:

विचारको स्पष्टता: मर्फीले तपाईंको सोचाइमा स्पष्टताको महत्त्वलाई जोड दिन्छ।तपाईले चाहानु भएको परिणामहरू प्राप्त गर्न, तपाईं आफ्नो लक्ष्य र चाहनाको बारेमा स्पष्ट हुनुपर्छ।अस्पष्टता वा अस्पष्टता तपाईंको विचारहरूमा वैकल्पिक मिश्रित परिणामहरू हुन सक्छ।

सकारात्मक पुष्टि: पुष्टिहरू अवचेतन दिमागमा प्रभाव पार्ने शक्तिशाली उपकरणहरू हुन्।तपाईंको इच्छित र विश्वासको साथ तपाईंको इच्छित परिणामलाई बारम्बार मिल्छ।मर्फीले म स्वस्थ छु भनेर सकारात्मक कथनहरूको प्रयोग गरेर सुझाव दिएका छन् वा म सफलताको लागि तपाईंको दिमागलाई कार्यक्रम गर्न सफल छु।

दृश्यीकरण: दृश्यमा मानसिक रूपमा तपाईंको लक्ष्यहरूको उपलब्धि चित्रण गर्दछ।तपाईले प्राप्त गर्न चाहानुहुन्छ, प्रक्रियाको कल्पना गर्नुहोस् र सफलताका साथ सम्बन्धित भावनाहरू कल्पना गर्नुहोस्।अवचेतन दिमागले मानसिक छविहरूलाई कडा प्रतिक्रिया दिन्छ।

भावनात्मक र भावना: भावनाहरू र भावनाहरू महत्वपूर्ण छन् जब अवचेतन दिमागले काम गर्दा।तपाईंले साँच्चिकै महसुस र तपाईंको इच्छित परिणामहरूको वास्तविकतामा विश्वास गर्नुपर्दछ।भावनात्मक संलग्नताले तपाईंको विचारहरू र पुष्टिहरूको प्रभावलाई बलियो बनाउँछ।

निरन्तर विश्वासहरू: तपाईंको लक्ष्यहरूको प्राप्तिमा एक बलियो विश्वासको विकास र कायम राख्न आवश्यक छ।शंका र स्क्वायरवाद तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्ति प्रतिरोध गर्न सक्छ।विश्वास गर्नुहोस् कि तपाईंको दिमागले तपाईंको इच्छित परिणामहरू ल्याउन काम गरिरहेको छ।

धैर्य र लगनशीलता: महत्त्वपूर्ण परिणामहरू प्राप्त गर्दा समय लाग्न सक्छ।तपाईंको प्रयासमा धैर्य र स्थिर रहनुहोस्।सकारात्मक विचार र पुष्टिहरू सुदृढीकरण गर्न जारी राख्नुहोस्, यदि तपाईंले तत्काल परिवर्तन देख्नुभएन भने पनि।

सचेत र अवचेतन संबद्ध: तपाईंको सचेत र अवचेतन दिमाग सद्भावमा हुनुपर्दछ।तपाईंको विचार, विश्वासहरू, र तपाईंको सचेत दिमागमा इच्छाको साथ ईच्छाहरू सहित मिश्रित सन्देशहरू पठाउनबाट जोगिनुहोस्।नकारात्मक आत्म-कुराकानी वा विरोधाभासी विचारहरू बेवास्ता गर्नुहोस्।

नकारात्मक प्रभावबाट बच्नुहोस्: व्यक्ति र जानकारीको बारेमा सतर्क हुनुहोस् जुन तपाईंले आफैंलाई पर्दाफाश गर्नुहुन्छ।नकरात्मक प्रभावहरूले तपाईंको अवचेतन दिमागलाई असर गर्न र तपाईंको प्रगतिमा बाधा पुर्याउन सक्छ।आफैलाई positity र प्रेरणा संग घेरा लगाउनुहोस्।

प्रत्याशा र कृतज्ञता: परिणामहरूको भावना राख्नुहोस् र परिणामहरूका लागि कृतज्ञता राख्नुहोस् जुन तपाईं तिर काम गर्दै हुनुहुन्छ।प्रत्याशाले तपाईंको दिमागलाई लक्ष्यमा केन्द्रित राख्छ, जबकि कृतज्ञताले सकारात्मक भावनाहरू सुदृढ बनाउँछ।

नियमित समीक्षा: नियमित रूपमा तपाईंको लक्ष्य र पुष्टिहरू समीक्षा गर्नुहोस्।यसले तपाईंको ध्यान केन्द्रित गर्दछ र सुनिश्चित गर्दछ कि तपाईंले अवचेतनलाई तपाईंको इच्छित परिणामहरूतर्फ निरन्तर काम गर्दैछ।

यी सिद्धान्तहरू र प्रविधिहरूको अनुसरण गरेर, तपाईं आफ्नो जीवनमा चाहिने परिणामहरू ल्याउनका लागि तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिलाई ध्यानमा राख्न सक्नुहुन्छ।स्पष्टता, पोस्टिटी, विश्वास, र लगनशीलता यस प्रक्रियामा मुख्य तत्वहरू हुन्।तपाईंको अवचेतन दिमाग तपाईंको लक्ष्यहरू प्राप्त गर्न एक शक्तिशाली सहयोगी हो जब सही रूपमा प्रयोग गरिन्छ।