एपिसोड 12: कसरी धितोको लागि अवचेतत को शक्ति प्रयोग गर्ने

तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिमा जोसेफ मर्फी द्वारा, पुस्तक अन्वेषण गर्दछ तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिलाई धन र वित्तीय प्रशस्तता आकर्षित गर्न सक्नुहुन्छ।मर्फीले सुझाव दिन्छ कि तपाईको विचार र विश्वासले तपाईको आर्थिक सफलताको एक महत्वपूर्ण भूमिका खेल्छ, र उनले धनको लागि आफ्नो अवचेतन दिमागलाई कसरी बचाउन सक्छन्।

मुख्य बुँदाहरू:

विराटिक प्रशस्त दिमागमा सुरु हुन्छ: मुर्फीले जोड दिन्छन् कि धनको बारेमा तपाईंको विचार र विश्वासहरू आलोचना गर्छन्।यदि तपाईंले नकारात्मक विश्वास वा पैसाको बारेमा डर राख्नुभयो भने, तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंको वित्तीय सफलतालाई तोक्तो गर्दछ।कुनै पनि सीमित विश्वासलाई मान्यता दिँदै र परिवर्तन गरेर तपाईं पैसाको बारेमा हुन सक्छ।

धनको लागि सकारात्मक पुष्टि: मर्फीले धनको बारेमा सम्बन्धित सकारात्मक पुष्टिको प्रयोगलाई प्रोत्साहित गर्दछ।बारम्बार कथनहरू मिल्दछ जुन म समृद्ध छु वा पैसा मलाई सजिलैसँग र स्वतन्त्र रूपमा आउँछ।यी पुष्टिहरू आर्थिक सफलताको लागि तपाईंको अवचेतन दिमाग प्रोग्राम गर्छन्।

सम्पत्तीको लागि दृश्य: दृश्यमा मानसिक रूपमा आफूलाई वित्तीय प्रशस्ततामा देखेर समावेश छ।जीवनशैली, सम्पत्तीहरू, र तपाईंले चाहानु भएको अनुभवहरूको कल्पना गर्नुहोस्।यस मानसिक चित्रमा सबै इन्द्रियहरू संलग्न गर्नुहोस्, यसलाई सकेसम्म छिटो र वास्तविकको रूपमा बनाउँदै।यो अभ्यास तपाईंको वित्तीय लक्ष्यहरूको साथ तपाईंको अवचेतन दिमागलाई बाधा पुर्याउँछ।

स्पष्ट वित्तीय लक्ष्यहरू सेट गर्नुहोस्: तपाईंको वित्तीय लक्ष्यहरूको बारेमा निर्दिष्ट हुनुहोस्।तपाईले कसरी जम्मा गर्न चाहानुहुन्छ भन्ने कुरा स्पष्ट रूपमा परिभाषित गर्न चाहानुहुन्छ, कहिले र कुन उद्देश्यको लागि।तपाईंको अवचेतन दिमागले खाली, राम्रोसँग परिभाषित उद्देश्यहरू खाली गर्दछ।

आफ्नो योग्यता मा विश्वास: एक बलियो विश्वास को विकास गर्नुहोस् कि तपाईं धनुष र प्रशस्तता योग्य हुनुहुन्छ।आर्थिक आशीर्वाद पाएकोमा तपाईंको आफ्नै योग्यता चिन्नुहोस्।दोषी वा पैसासँग सम्बन्धित अनावश्यकता वा अनावश्यकता बिना कुनै पनि भावनाहरूलाई पार गर्नुहोस्।

अवसरहरूमा कार्य गर्नुहोस्: तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंलाई धनुपनको लागि अवसरहरू गर्न मार्गदर्शन गर्न सक्छ, तर तपाईं कार्य गर्न इच्छुक हुनुपर्छ।अवसरहरूप्रति सतर्क हुनुहोस् र गणना गरिएको जोखिमहरू लिनुहोस् जब तिनीहरू तपाईंको वित्तीय लक्ष्यहरूको साथ प ign ्क्तिबद्ध हुन्छन्।

वित्तीय कृतज्ञता: धनको लागि कृतज्ञता व्यक्त गर्नुहोस् र प्रशस्ततामा कृतज्ञता व्यक्त गर्नुहोस्, जतिसुकै सानो जस्तो लाग्न सक्छ।कृतज्ञता तपाईले कदर गर्नुहुन्छ।नियमित रूपमा कृतज्ञता पत्रिकामा तपाईंको वित्तीय आशिष्हरू स्वीकार्नुहोस्।

आर्थिक अभावमा ध्यान केन्द्रित गर्नुहोस्: मर्फी आर्थिक अभाव वा अभावमा वाहक को बारे मा ध्यान दिईयो।जब तपाइँ तपाइँको अभावमा ध्यान केन्द्रित गर्नुहुन्छ, तपाईंको अवचेतन दिमागले अधिक अभाव सिर्जना गरेर प्रतिक्रिया दिन्छ।यसको सट्टामा, तपाईंको वित्तीय लक्ष्य र प्रशस्ततामा ध्यान दिनुहोस्।

नियमित रूपमा तपाईंको वित्तीय लक्ष्यहरू समीक्षा गर्नुहोस्: तपाईंको वित्तीय लक्ष्य र पुष्टि समीक्षा गर्नुहोस्।यसले तपाईंको उद्देश्यहरूप्रति तपाईंको प्रतिबद्धतालाई अझ सुदृढ बनाउँछ र तपाईंको अवचेतन दिमागलाई तपाईंको इच्छाले प igned ्क्तिबद्ध राख्छ।

Debt ण कटौती को लागी पुष्टि: यदि तपाईंसँग debt ण छ भने, debt ण घटाउन र वित्तीय स्वतन्त्रताको साथ पुष्टि सिर्जना सिर्जना गर्नुहोस्।मर्फी सुझाव दिन्छन् कि मँ as ण मुक्त बन्न सक्छु वा मँ मेरो debts ण तिर्न अवसरहरू आकर्षित गर्दछु।