एपिसोड 1 :: तपाईको अवचेतन दिमाग सफलताको साथ एक पार्टनरको रूपमा

जोसेफ मर्फीले तपाईंको अवचेतनबोतको शक्तिमा, केन्द्रीय विषयवस्तुहरू मध्ये एक सफलता र व्यक्तिगत बृस्टरको खोजीमा शक्तिशाली विषयवस्तुको भूमिका हो।यो एपिसोडले तपाईंको अवचेतन दिमागलाई तपाईंको लक्ष्य हासिल गर्न तपाईंको यात्राको रूपमा सहयोगीको अवधारणामा पुर्याउँछ।

मुख्य बुँदाहरू:

अवचेतन दिमागलाई बुझ्दै: मुर्फीले अवचेतन दिमाग कसरी संचालन गर्ने महत्त्वमा जोड दिन्छन्।यो एक उर्वर बगैंचा जस्तै छ कि बीज (विचारहरू) मा आधारित एक सकारात्मक र नकारात्मक परिणाम दुबै उत्पादन गर्न सक्छ।

तपाईंको दिमागको दुई स्तरहरू: सचेत दिमाग, जुन तपाईंको जगाउने जागरूकता हो, र दृश्यहरू पछाडि संचालन गर्ने दुई भिन्न स्तरहरू हुन्।अवचेतन दिमाग तपाईलाई महसुस गर्न सक्ने भन्दा बढी शक्तिशाली र प्रभावशाली हो।

अवचेत सुन्नुहोस्: तपाईंको अवचेतन दिमागले सँधै सुन्दै र तपाईंको सचेत विचार र विश्वासबाट जानकारी ग्रहण गर्दछ।यसले प्राप्त निर्देशनहरू मार्फत कार्य गर्दछ, यदि तिनीहरू सकारात्मक वा नकारात्मक छन् भने।

सकारात्मक पुष्टलनहरू: संकलनको प्रयोग गरेर सकारात्मक पुष्टिहरू प्रयोग गरेर तपाईंको अवचेतन दिमागसँग कुराकानी गर्न एक शक्तिशाली तरीका हो।तपाईंको लक्ष्यहरू सम्बन्धित कुनै पुष्टि दोहोर्याउँदा तपाईंको पक्षमा काम गर्न तपाईंको अवचेतत्नको लागि प्रोग्राम गर्न सक्दछ।

दृश्य प्रविधि: तपाईंको इच्छित विस्तृतमा तपाईंको इच्छित विस्तृत प्रतिक्रियाहरू भ्रमण गर्दछ।जब तपाईं मानसिक रूपमा प्राप्त गरिसक्नुहुन्छ तपाईंको लक्ष्यहरू पहिले नै प्राप्त गरिसकेपछि, तपाईंको अवचेतनले उनीहरूलाई वास्तविकता बनाउन काम गर्न थाल्छ।

नकारात्मक विचारहरू हटाउँदै: नकारात्मक विचारहरू र आत्म-शंकाले तपाईंको प्रगतिमा बाधा पुग्न सक्छ।पहिचान र यी नकारात्मक ढाँचाहरू सकारात्मक पुष्टिहरू र विचारहरूको साथ बदल्नुहोस् जुन तपाईंको लक्ष्यहरूलाई समर्थन गर्दछ।

भावनाहरूको भूमिका: भावनाहरू तपाईंको अवचेतन प्रोग्रामिंगमा महत्वपूर्ण भूमिका खेल्छन्।सकारात्मक भावनाहरू, जस्तै आनन्द र कृतज्ञता जस्ता शक्तिशाली उपकरणहरू सकारात्मक तरीकाले तपाईंको अवचेतन दिमागमा प्रभाव पार्ने शक्तिशाली उपकरणहरू हुन्।

अवचेतन समस्या समाधानको रूपमा: तपाईंको अवचेतन दिमागमा एक जन्मजात समस्या समाधान हुन्छ।जब तपाइँले समस्याको स्पष्ट रूपमा परिभाषित गर्नुहुन्छ र त्यसपछि यसलाई जान दिनुहोस्, तपाईंको अवचेतनले समाधानको रूपमा सोच्दै छैन भने पनि समाधानहरू छन्।

निन्द्राको बेला अवचेतन: तपाईंको अवचेतन दिमाग निद्राको समयमा सबैभन्दा सक्रिय छ।सुत्नु भन्दा पहिले, आफ्नो लक्ष्य र सकारात्मक पुष्टिमा ध्यान दिनुहोस्।तपाईंको अवचेतनले यो जानकारी प्रक्रिया जारी राख्दछ जब तपाईं सुत्नुहुन्छ।

ढिलाइ गरिएको ढिलाइ: यदि तपाईं ढिलाइ स struggle ्घर्षमा संघर्ष गर्नुहुन्छ भने कार्यलाई ध्यान दिएर र उपलब्धीको भावना महसुस गरेर तपाईंको अवचेतग्रामको पुन: अवचेत गर्नुहोस्।यसले तपाईंलाई कार्य गर्न उत्प्रेरित गर्न मद्दत गर्दछ।

सफलतामा विश्वास: सफलताको क्षमतामा एक अटल विश्वास विकास गर्नुहोस्।तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंको विश्वासलाई आफैंमा र तपाईंको लक्ष्यहरूमा जवाफ दिन्छ।

लगातार अभ्यास: तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिलाई बाधा पुर्याउने अभ्यास आवश्यक छ।सकारात्मक विचारहरू र दृश्यात्मकीकरण अभ्यासलाई तपाईंको लक्ष्यहरू सुदृढ पार्न कुञ्जी हो।