एपिसोड 1 :: कसरी तपाईंको अवचेतन दिमागले मानसिक ब्लक हटाउँछ

जोसेफ मर्फीले तपाईंको अवचेतनबोतको शक्तिमा, लेखकले ब्रशण दिमाग र सीमितताहरूलाई बाधा पुर्याउन जोड दिन्छ जुन व्यक्तिगत विकास र सफलतालाई बाधा पुर्याउँछ।यो एपिसोडले पुस्तकमा उल्लिखित प्रविधि र सिद्धान्तहरू वर्णन गर्न मद्दतको लागि तपाईंलाई मानसिक अवरोधहरू हटाउनेमा प्रयोग गर्न मद्दत गर्न मद्दत पुर्याउँछ।

मुख्य बुँदाहरू:

मानसिक ब्लकहरू पहिचान गर्दै: मानसिक ब्लकहरू स्वयं-लगाइएको सीमितताहरू हुन् जसले तपाईंलाई तपाईंको लक्ष्यहरू प्राप्त गर्न र तपाईंको क्षमतालाई बुझिस्न सक्छ।तिनीहरू प्राय: विगतका अनुभवहरू, आत्म-शंका, वा नकारात्मक विश्वासबाट डाँठ गर्दछन्।

तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्ति: तपाईंको अवचेतन दिमाग अथाह पावर र सम्भावनाको भण्डार हो।यो तपाइँको चेतबहास जागरूकता अन्तर्गत संचालन गर्दछ र या त सुदृढीकरण वा मानसिक अवरोधहरू हटाउन सक्छ।

सकारात्मक पुष्टिकरणहरू: पुष्टिहरू सकारात्मक कथन हुन् जुन तपाईं आफैंलाई अवचेतन दिमागमा रिप्लेगरी गर्नुहुन्छ।तपाईंको विशिष्ट मानसिक अवरोधहरू प्रतिरोध गर्ने पुष्टिहरू सिर्जना गर्नुहोस्।उदाहरण को लागी, यदि तपाइँ आफ्नो क्षमता श doubt ्का गर्नुहुन्छ, पुष्टि, म विश्वास र सक्षम छु कि सबै मा सक्षम छु।

अवलोकन: दृश्य एक प्रविधि हो जुन तपाईंको इच्छित परिणामहरू कल्पना गर्दछ।सफलतापूर्वक सफलतापूर्वक अवरुद्ध गरेर, तपाईं आफ्नो अवचेतन दिमागलाई मानसिक अवरोधहरू हटाउन र आफ्ना लक्ष्यहरूमा काम गर्न प्रशिक्षण दिनुहुन्छ।

नकारात्मक भावनाहरू जारी गर्नुहोस्: जस्तो डर वा रिस जस्ता मानसिक अवरोधहरू सिर्जना गर्न सक्दैन।यी ब्लकहरू हटाउन, एक स्वस्थ तरीकामा यी ब्लकहरू हटाउन र व्यक्त गर्न।यो प्रक्रिया तिनीहरूको प्रभावबाट बधाई स्वतन्त्र गर्न सक्दछ।

प्रतिस्थापन को कानून: अवचेतन दिमागले एकै साथ दुई विभोक विश्वास गर्न सक्दैन।तपाईंको फाइदाको लागि तपाईंको फाइदाको लागि प्रयोग गर्नुहोस् सावधानी नकारात्मक विचारहरू वा सकारात्मक व्यक्तिहरूको साथ विश्वासको प्रतिस्थापन गरेर।जब मानसिक ब्लक उत्पन्न हुन्छ, यसलाई अधिक रचनात्मक विश्वासको साथ बदल्नुहोस्।

स्वत: सुझाव: स्वत: सुझाव मार्फत सशक्त सकारात्मक पुष्टि र श्रवण दोहोर्याएर तपाईंको अवचेतन दिमागमा शक्तिशाली परिवर्तन सिर्जना गर्न सक्दछ।पुनरावृत्तिले नयाँ विचार ढाँचाहरूलाई सुदृढ पार्छ र बिस्तारै मानसिक ब्लकहरू हटाउँछ।

भिजुअल संकेतहरू: दृश्य संकेतहरूको साथ आफूलाई घेर्नुहोस् जुन तपाईंको लक्ष्य र इच्छाहरूको प्रतिनिधित्व गर्दछ।यी रिमाइन्डरहरूले तपाईंको अवचेतन दिमागमा ध्यान केन्द्रित गर्न मद्दत गर्दछ फोकस तपाइँ प्राप्त गर्न चाहानुहुन्छ र बिस्तारै मानसिक अवरोधहरू विघटन गर्न चाहानुहुन्छ।

सम्मोहन र ध्यानमा: सम्मोहन र ध्यानले अवचेतन दिमाग पहुँच गर्न र दीर्घकालीन मानसिक अवरोधहरू सम्बोधन गर्न प्रभावकारी उपकरणहरू हुन सक्छ।निर्देशित सत्रहरू वा स्वयं-सम्मोहन प्रविधिले तपाईंलाई विशेष मुद्दाहरूमा काम गर्न मद्दत गर्दछ।

आत्म-विश्लेषण: नियमित स्वयं-विश्लेषणले लुकेका विश्वासहरू प्रकट गर्न सक्दछ र विचार ढाँचा जसले मानसिक ब्लकहरूमा योगदान पुर्याउँछ।जर्नरिंग वा एक थेरापिस्टको सहयोग खोज्ने यी अन्तर्निहित मुद्दाहरूलाई उजागर र सम्बोधन गर्न मद्दत गर्दछ।

दृढता र धैर्य: मानसिक ब्लकहरू हटाउने प्रक्रियालाई निरन्तरता र धैर्य गर्न आवश्यक छ।तपाईंको अवचेतन दिमागलाई पुनःर्काउनु तपाईंको प्रयासमा लगातार हुनुहोस् र भरोसा समयको साथमा हुनेछ।

आत्म-विश्वासको लागि पुष्टि: यदि तपाईंको मानसिक ब्लकहरू स्वयं-शंकामा जरामा छन् भने, तपाईंको आत्मविश्वास बढाउने आवाज सिर्जना गर्दछ।तपाईंको अद्वितीय क्षमता र प्रतिभालाई अँगाल्नुहोस्, र तपाईंको सफलताको योग्यता दिन्छ।