एपिसोड 2 :: कसरी तपाईंको अवचेतन दिमाग प्रयोग गर्न र राम्रोसँग रहन र रहनको लागि प्रयोग गर्ने

तपाईंको अवचेतन मनको शक्तिमा जोसेफ मर्फी द्वारा, पुस्तकले तपाईंको अवचेतन दिमाग र तपाईंको शारीरिक स्वास्थ्य बीच उल्लेखनीय सम्बन्धमा जोड दिन्छ।यो एपिसोड अन्वेषण गर्दछ कि तपाईं कसरी व्यर्थको प्रबर्द्धन गर्न आफ्नो अवचेतपत्र मा ट्याप गर्न सक्नुहुन्छ, आफ्नो शरीर निको पार्न, र राम्रो स्वास्थ्य कायम गर्न।

मुख्य बुँदाहरू:

दिमागको शरीर जडान: तपाईंको विचार र विश्वासहरू तपाईंको शारीरिक स्वास्थ्यमा गहिरो प्रभाव छ।दिमागको शरीर जडान मौलिक सिद्धान्त हो जसले अवचेतन दिमागको भूमिकालाई कल्याणको रूपमा राख्दछ।

उपचारमा विश्वास: तपाईंको अवचेतन दिमागले स्वास्थ्य र रोगको बारेमा तपाईंको विश्वासलाई जवाफ दिन्छ।यदि तपाईंले आफ्नो शरीरको चट्टानलाई निको पार्ने क्षमतामा कडा विश्वास राख्नुभयो भने, तपाईं सकारात्मक स्वास्थ्य परिणामहरू अनुभव गर्ने बढी सम्भावना हुनुहुन्छ।

प्लेसबो प्रभाव: प्लेसबोको प्रभाव विश्वासको शक्तिको प्राइम हो।जब व्यक्ति उनीहरू उपचार गर्दैछन् विश्वास गर्छन्, चिनी गोली, तिनीहरूका शरीरहरू प्राय: सकारात्मक प्रतिक्रियामा प्रदर्शन गर्छन्।

नकारात्मक विश्वास र स्वास्थ्य: विपरित, नकारात्मक विश्वास र विचारहरूले तपाईंको स्वास्थ्यलाई हानि पुर्याउन सक्छ।चिन्ता, तनाव, र डर र डरले प्रतिरक्षा प्रणालीलाई कमजोर तुल्याउन सक्छ र विभिन्न स्वास्थ्य समस्याहरूमा पुर्याउन सक्छ।

सकारात्मक पुष्टलनहरू: स्वास्थ्य र राम्रो हुनुको साथ सकारात्मक पुष्टिकरणहरू प्रयोग गरेर तपाईंको अवचेतन दिमागलाई पुनर्स्थापना गर्न सक्छ।जस्तो कि कुनै पनि पुष्टि दोहोर्याई गर्दै म स्वस्थ र कडा छु तपाईंको शारीरिक स्वास्थ्यमा लाभदायक प्रभाव हुन सक्छ।

स्वास्थ्य दृश्य स्वास्थ्य: दृश्य एक शक्तिशाली उपकरण हो जुन तपाईको अवचेतन दिमागलाई कल्याण बढावा दिन एक शक्तिशाली उपकरण हो।पूर्ण स्वास्थ्यको स्थितिमा आफैलाई कल्पना गर्नुहोस्, तपाईको शरीरको प्रत्येक पक्षको कल्पना गर्नुहोस्।

मानसिक उपचार: डा। मर्फीले मानसिक उपचार गर्ने प्रविधिहरूको प्रयोगको उपयोग गर्दछ।मानसिक रूपमा स्वास्थ्य र राम्रो पुष्टि गरेर, तपाईं आफ्नो शरीरको प्राकृतिक निको पार्ने प्रक्रियाहरूलाई उत्तेजित गर्नुहुन्छ।

नकारात्मक भाषाबाट बच्नुहोस्: तपाईंको शब्दावलीबाट बिरामी र स्वास्थ्यसँग सम्बन्धित नकारात्मक भाषा हटाउनुहोस्।यसको सट्टामा, म सँधै बिरामी परेको छु, एक सकारात्मक कथनमा परिवर्तन, म लचिलो छु र विरलै बिरामी छु।

पुष्टिहरू उदाहरणहरू: निजीकृत स्वास्थ्य अवसर सिर्जना गर्नुहोस् जुन विशेष चिन्तालाई सम्बोधन गर्दछ।उदाहरण को लागी, यदि तपाईं तौल घटाउन काम गर्दै हुनुहुन्छ भने, तपाईं पुष्टि गर्न सक्नुहुन्छ, म सजिलैसँग मेरो आदर्श वजन कायम गर्दैछु।

भावनात्मक स्वास्थ्य: शारीरिक स्वास्थ्यमा भावनाहरूको प्रभावलाई मान्यता दिनुहोस्।समाधान नगरिएको भावनात्मक मुद्दाहरूले भौतिक लक्षणको रूपमा प्रकट गर्न सक्दछ।शारीरिक स्वास्थ्य समर्थन गर्न भावनात्मक कल्याणलाई सम्बोधन गर्नुहोस्।

विश्रामको प्रविधि: ध्यान मनमोहक र तनाव कम गर्न र शान्त राज्यलाई बढावा दिन र शान्त राज्यलाई बढावा दिन अभ्यास आराधना प्रविधि।कडा स्वास्थ्य कायम गर्नका लागि तनाव कम छ।

समग्र दृष्टिकोण: स्वास्थ्यको लागि समलिष्टिक दृष्टिकोण अपनाउनुहोस्, शारीरिक, भावनात्मक, र आध्यात्मिक पक्ष पनि विचार गर्दा।यी सबै क्षेत्रमा सन्तुलन समग्र कल्याणमा योगदान पुर्याउँछ।

पोषण र अभ्यास: सन्तुलित आहार र नियमित व्यायामको साथ आफ्नो शरीरलाई पोषण गर्नुहोस्।यी शारीरिक प्रचलनहरूले तपाईंको मानसिक र भावनात्मक राज्यहरूलाई पनि असर गर्दछ, समग्र स्वास्थ्यमा योगदान पुर्याउँदै।

पूर्ण रिकभरीमा विश्वास: यदि तपाईं एक बिरामी वा चोटपटकको साथ व्यवहार गर्दै हुनुहुन्छ भने, तपाईंको शरीरको लागि पूर्ण विश्वास पूर्ण रूपमा पुन: प्राप्ति गर्न।तपाईंको मानसिकता उपचार प्रक्रियामा महत्वपूर्ण भूमिका खेल्छ।