एपिसोड -0: कसरी बिक्रीको लागि तपाईंको अवचेतन दिमाग प्रयोग गर्ने

जोसेफ मर्फीको तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिले तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंको जीवनको विभिन्न पक्षलाई असर गर्न सक्छ, तपाईंको क्यारियर र वित्तीय सफलता सहित।यस एपिसोडमा हामी बिक्रीको लागि तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिलाई कसरी प्रयोग गर्न र तपाईंको यस क्षेत्रमा आफ्नो प्रभावकारिता बढाउन तपाईं कसरी प्रयोग गर्न सक्नुहुनेछ।

मुख्य बुँदाहरू:

विश्वासको भूमिका: तपाईंको अवचेतन दिमाग तपाईंको विश्वासबाट गहिरो प्रभावित छ।यदि तपाईं उत्पाद वा सेवाको मूल्यमा विश्वास गर्नुहुन्छ भने तपाईं बिक्री गर्नुहुन्छ, यो विश्वास अवचेत स्तरमा सम्भावित ग्राहकहरूलाई पठाइनेछ।

दृश्य: सफल बिक्री अन्तर्क्रियाको दृश्यले उपलब्धिको लागि तपाईंको अवचेतन दिमागलाई कार्यक्रम गर्न सक्दछ।कल्पना गर्नुहोस् कि आफैंले आत्मविश्वासपूर्वक तपाईको उत्पादनलाई सम्बोधन गर्दै आपत्तिहरू सम्बोधन गर्दै, र बन्द गर्न सौदाहरू प्रस्तुत गर्दै।

बिक्रीको लागि पुष्टि: बिक्रीसँग सम्बन्धित शिल्पनीय सकारात्मक पुष्टिले तपाईंको अवचेतन दिमागलाई पुनः अभियान गर्न मद्दत गर्दछ।उदाहरणहरू समावेश छन्, म एक सफल विक्रेता हुँ, वा म उत्सुक र सन्तुष्ट ग्राहकहरूलाई आकर्षित गर्दछु।

आत्मविश्वास र उत्साह: तपाईंको अवचेतन दिमागले विश्वासको निर्माण र संरक्षणमा महत्वपूर्ण भूमिका खेल्छ।जब तपाईं बेच्दै हुनुहुन्छ भन्ने कुराको लागि आत्मविश्वास र उत्साहलाई स्वतन्त्र पार्नुहुन्छ, सम्भावित ग्राहकहरूले सकारात्मक प्रतिक्रियाको लागि बढी सम्भावना हुन्छ।

रिसेन्डिंग अस्वीकरण: बिक्सको अक्सर अस्वीकृतिको सामना गर्नु समावेश गर्दछ।तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंलाई लचिलोपन विकास गर्न र अवरोधहरूबाट पछाडि झार्छ।सफलताको लागि स्लीपिंग स्टोनको रूपमा अस्वीकृति अँगाल्नुहोस्।

सक्रिय सुनुवाई: प्रभावी बिक्रीलाई सक्रिय सुन्न र तपाईंको ग्राहकहरूको आवश्यकताहरू बुझ्ने आवश्यकता छ।तपाईंको अवचेतनले तपाईंको फोकस र समानुभूति सम्मानित गरेर राम्रो श्रोतालाई मद्दत गर्न सक्छ।

निर्माण ट्रस्ट निर्माण: बिक्रीमा विश्वास आवश्यक छ।तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंको विचारहरू, शब्दहरू र ईमानदारी र अखण्डताका साथ कार्यहरू सहितको विश्वासमा सहयोग पुर्याउन सक्छ।

लगनशीलता र अनुगमन: तपाईंको अवचेतन दिमागले लगनशीलता र बिक्रीमा लगनशील अनुगमनको महत्त्वलाई सुदृढ पार्न सक्छ।यी गुणहरूले तपाईंलाई समाधान गर्न मद्दत गर्दछ कि अन्यथा क्र्याक मार्फत खस् हुन सक्छ।

प्रतिक्रिया प्रयोग गर्दै: दुबै सफल र असफल बिक्री अन्तर्क्रियाबाट प्रतिक्रियामा कार्य गर्नुहोस्।तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंलाई प्रक्रिया गर्न र यी अनुभवहरूबाट सिक्न मद्दत गर्दछ।

सीमित मान्यताहरू पार गर्दै: पहिचान गर्नुहोस् र तपाईंको बिक्री क्षमताहरू सकारात्मक पुष्टिको बारेमा सीमित विश्वास गर्नुहोस्।तपाईंको अवचेतन दिमागले बिस्तारै आत्म-शंका हटाउन र विश्वास जगाउन सक्छ।

लक्ष्य सेटिंग्स: स्पष्ट, प्राप्तियोग्य बिक्री लक्ष्यहरू सेट गर्नुहोस् र यी उद्देश्यहरूमा तपाईंको अवचेतन दिमागलाई ध्यान केन्द्रित गर्नुहोस्।यी लक्ष्यहरू प्राप्त गर्ने दृश्य एक शक्तिशाली प्रेरक हुन सक्छ।

परिवर्तनलाई अँगाल्ने परिवर्तन: खुला र लचिलो मानसिकताका साथ बिक्री परिदृश्यमा परिवर्तनहरू अनुकूलन गर्नुहोस्।तपाईंको अवचेतनले तपाईंलाई परिवर्तन गर्न मद्दत गर्दछ र यसलाई विकासको लागि अवसरको रूपमा हेर्नुहोस्।

मानसिक तयारी: महत्त्वपूर्ण बिक्री बैठकहरू वा प्रस्तुतीकरण अघि, मानसिक रूपमा आराम र दृशूनिवृत्ति प्रविधि प्रयोग गरेर तैयार छ।तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंको तत्परतालाई बढावा दिन सक्छ।

उत्पादन ज्ञान: गहिरो उत्पादन ज्ञानले तपाईंको आत्मविश्वास र बिक्रीमा विश्वसनीयता बढाउन सक्छ।तपाईको बिक्री के सिक्न समय समर्पण गर्नुहोस्, र तपाईंको अवचेतन दिमागले भविष्यको प्रयोगको लागि यो ज्ञान भण्डारण गर्नेछ।