एपिसोड:: कसरी खुशीको लागि तपाईंको अवचेतन दिमाग प्रयोग गर्ने

यूसुफ मर्गनीको तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिले हाम्रो समग्र खुशी र कथनमा हाम्रो अवचेतन दिमागको विशाल प्रभावमा जोड दिन्छ।यो एपिसोडले तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिलाई तपाईंको जीवनमा खुशी खेती गर्न व्यावहारिक प्रविधिहरूमा पुर्याउँछ।

मुख्य बुँदाहरू:

अवचेतन दिमागको भूमिका खुशीको भूमिका: तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंको भावनाहरू, धारणा, र समग्र खुशीलाई आकार दिन एक महत्वपूर्ण भूमिका खेल्छ।तपाईंको अवचेतनको अनुरूप काम गरेर, तपाईं आफ्नो कल्याणको अस्तित्वमा भर पर्न सक्नुहुन्छ।

सकारात्मक स्वयं-छवि: तपाईंको आत्म-मूल्य र खुशीको योग्यता पुष्टि गरेर सकारात्मक स्वयं-छवि खेती गर्नुहोस्।आत्म-आलोचनालाई बदल्नुहोस् र कुनै प्रमाणको साथ शंका गर्नुहोस्, म खुशी र पूर्तिको योग्य छु।

अभ्यास कृतज्ञता: तपाईंको जीवनमा आशिष्हरूको लागि नियमित रूपमा कृतज्ञता व्यक्त गर्नुहोस्।कृतज्ञताले तपाईंको अस्तित्वको सकारात्मक पक्षहरूमा ध्यान केन्द्रित गर्न तपाईंको अवचेतनलाई पुनःचेन नियन्त्रण गर्न मद्दत गर्दछ।

खुशीको लागि दृश्य: रमाईलो र सन्तुष्टि परिस्थितिहरूमा आफूलाई कल्पना गर्नुहोस्।तपाईंको अवचेतन दिमागले यी मानसिक छविहरूलाई वास्तविकताको रूपमा व्याख्या गर्दछ, तदनुसार तपाईंको प्रभाव प्रभाव पार्दछ।

खुशीको लागि पुष्टि: खुशीको लागि विशिष्ट रूपमा वर्णन गर्नुहोस्, जस्तै म आनन्दित र सामग्री व्यक्ति वा खुशीको साथ मेरो जीवनमा प्रवाहित हुन्छ।बारम्बार यी कथनहरू डापिलिटी हुनका लागि यी नोटहरू पुष्टि गर्नुहोस्।

नकारात्मक भावनाहरू जारी गर्नुहोस्: क्रोध, असन्तुष्टि, वा दु: खी जस्ता नकारात्मक भावनाहरू स्वीकार गर्नुहोस्।तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंलाई यी विनाशकारी भावनाहरूको लागि जान दिन मद्दत गर्दछ, खुशीको लागि बाटो बनाएर।

क्षमा: क्षमा खुशीको लागि एक शक्तिशाली उपकरण हो।जसले तपाईंलाई माफ गरे, त्यसले तपाईंको अवचेतन दिमागलाई असन्तुष्टिको बोझलाई छुटाउनदेखि क्षमा दिन्छ।

वर्तमानमा बाँच्नुहोस्: वर्तमान क्षण यो हो जहाँ खुशी बस्छ।भविष्यको बारेमा ध्यान दिएर वा चिन्ता नगर्नुहोस्।अहिलेको खुशी र सन्तुष्टिको अनुभवमा ध्यान केन्द्रित गर्नुहोस्।

आनन्दित पत्र: नियमित रूपमा आफैलाई सम्झाउनुहोस् कि खुशी तपाईको प्राकृतिक राज्य हो।खुशीको पुष्टि मेरो मूल अधिकार यो विश्वास सुदृढ छ।

आफैंलाई पोस्टिटीको साथ घेरा लगाउनुहोस्: व्यक्ति, वातावरण, र गतिविधिहरू जुन पोस्टेटिटी र खुशीको साथ।तपाईंको अवचेतन दिमागले यी प्रभावहरू अवशोषित गर्दछ, तपाईंको आफ्नै भावनात्मक राज्य उत्थान गर्दछ।

नकारात्मक विचारहरू रिडिरेक्ट गर्नुहोस्: जब नकारात्मक विचारहरू हुन्छन्, तिनीहरूलाई सकारात्मक, रचनात्मकहरूसँग बदल्न प्रतिस्थापन गर्छन्।तपाईंको अवचेतन दिमागलाई नकारात्मकता र अंगालो मिसाउने प्रशिक्षण दिन सकिन्छ।

खुशी अनुष्ठान सिर्जना गर्नुहोस्: दैनिक खुशी अनुष्ठान स्थापना गर्नुहोस् जसमा तपाईले रमाइलो गर्ने गतिविधिहरू समावेश गर्दछ, चाहे यो पढ्दै, वा प्रकृतिमा समय खर्च गर्दै।तपाईंको अवचेततमा यो संकेतहरू प्राथमिकताहरू प्राथमिकता हुन्।

मनन र मनमोहक: नियमित मनन र मनमोहकता अभ्यासहरूले तपाईंलाई तपाईंको भित्री स्वयम्मा जडान गर्न, तनाव कम गर्ने र खुशीको प्रबर्द्धन गर्न मद्दत गर्दछ।

खुशी गोल सेट गर्नुहोस्: परिभाषित गर्नुहोस् तपाईको खास खुशीको अर्थ परिभाषित गर्नुहोस् र यसलाई प्राप्त गर्न स्पष्ट लक्ष्यहरू सेट गर्नुहोस्।आफैलाई आनन्दित जीवन बिताउन, र तपाईंको अवज्ञादी दिमागले यसलाई वास्तविकता बनाउनको लागि काम गर्दछ।