एपिसोड 36: निर्णयको लागि तपाईंको अवचेतन दिमाग प्रयोग गर्ने

तपाईंको अवचेतन मनको शक्तिले तपाईंको अवचेत दिमागको अविश्वसनीय क्षमतामा ट्याप गर्न र अझ सम्पन्न जीवनलाई पुर्याउन तपाईंको अवचेतन दृश्यमा कसरी ट्याप गर्न सक्दछु।यो एपिसोडमा हामी तपाईंको अवचेतन दिमाग प्रयोग गर्ने प्रक्रियामा डट गर्नेछौं तपाईंको निर्णय लिने क्षमताहरू बढाउन।

मुख्य बुँदाहरू:

अवचेतन निर्णय निर्माता: तपाईंको अवचेतन दिमाग एक शक्तिशाली निर्णय निर्माता हो।यसले जानकारीको विशाल मात्रा र तपाईंको अन्तर्ज्ञान र बुद्धिको लागि ट्याप गर्दछ जुन तपाईंलाई छनौट गर्न मद्दत गर्न मद्दत गर्दछ।

तीन-चरण प्रक्रिया: डा। मर्फीले राम्रो निर्णय लिनेको लागि तपाईंको अवचेतन दिमागलाई ह्या re ्गल गर्न एक साधारण तीन-चरण प्रक्रियाको रूपरेखा दिन्छ:

एक।निर्णय परिभाषित गर्नुहोस्: स्पष्ट र निश्चित रूपमा तपाईंले गर्नुपर्ने निर्णयलाई परिभाषित गर्नुहोस्।यसलाई क concrete ्क्रीट र विशिष्ट बनाउनको लागि यसलाई लेख्नुहोस्।

bमान्नुहोस् कि निर्णय गरिएको छ: कल्पना गर्नुहोस् कि निर्णय पहिले नै सकारात्मकमा गरिएको छ।यो निर्णयको साथ सम्बन्धित भावनाहरूलाई महसुस गर्नुहोस्।

cअवचेतनमा समर्पण गर्नुहोस्: सचेत र सचेत को जाने।तपाईको अवचेतताको साथ तपाइँको समयमा पूर्ण उत्तर प्रदान गर्न विश्वास गर्नुहोस्।

ट्रस्ट र विश्वास: तपाईंको अवचेतन दिमागमा विश्वास र विश्वास विकास गर्नुहोस् तपाईंको मार्गनिर्देशन गर्नको लागि।तपाईंको भित्री बुद्धिमा विश्वास यस प्रक्रियाको लागि प्रभावकारी रूपमा काम गर्न महत्त्वपूर्ण छ।

हतार निर्णयहरूबाट बच्नुहोस्: दबाब वा तनावमा गरिएको आवेगपूर्ण निर्णयहरू प्राय: पश्चाताप हुँदैनन्।यो प्राविधिक प्रयोग गर्नुहोस् जब तपाईंसँग जानाजानी समय छ, र जब मूर्तिहरू धेरै उच्च हुँदैनन्।

सकारात्मक पुष्टिकरण: तपाईंको अवचेतन दिमागमा सकरात्मक पुष्टिकरण प्रयोग गर्नुहोस्।उदाहरण को लागी, भन्नुहोस्, म एक महान निर्णय-निर्माता हुँ।म मेरो भित्री बुद्धिलाई विश्वास गर्छु।

तपाईंको दिमाग शान्त: अभ्यास आरामदायी प्रविधि, ध्यान, वा दिमागले तपाईंको सचेत दिमागलाई शान्त पार्न।एक शान्ति दिमाग अवचेतनको ज्ञानको लागि अधिक ग्रहणयोग्य छ।

सपनाहरू र अन्तर्दृष्टि: तपाईंको सपनाहरूमा ध्यान दिनुहोस् र कुनै पनि अचानक अन्तर्वार्ताहरू जुन तपाईंमा आउँदछन्।कहिलेकाँही, तपाइँको अवचेतन यी च्यानलहरू मार्फत महत्त्वपूर्ण निर्णयहरू संवाद गर्दछ।

एक निर्णय पत्रिका कायम राख्नुहोस्: तपाईंले यो प्रक्रिया र परिणामहरू प्रयोग गरेर निर्णयहरूको पत्रिकाको पत्रिका राख्नुहोस्।तपाईंको अवचेतनले तपाईंलाई कस्तो भरोसा राखेकोमा विचार गर्नुहोस्।

गल्तीहरूबाट सिक्नुहोस्: यदि तपाइँ गलत निर्णय लिनुभयो भने, यसमा बस्ने छैन।यसको सट्टामा, यसलाई शिक्षा अनुभवको रूपमा हेर्नुहोस् र तपाईंको अवचेतनले तपाईंलाई भविष्यमा राम्रो निर्णय लिन मद्दत गर्दछ।

दैनिक अभ्यास: तपाईंको अवचेतत तपाईंको अवचेतरको साथ निर्णय लिनुहोस्।अधिक तपाईं यो गर्न, अधिक तपाईं आफ्नो सहज निर्णय निर्धारण क्षमता बलियो हुनेछ।