एपिसोड 38 38: कसरी एक महत्त्वपूर्ण निकायको लागि तपाईंको अवचेतन दिमाग प्रयोग गर्ने

तपाईंको अवचेतन मनको शक्तिमा जोसेफ मर्फी द्वारा, तपाईं आफ्नो अवचेतन दिमागको शक्तिलाई एक महत्त्वपूर्ण र स्वस्थ शरीर कायम राख्न तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिलाई कसरी देख्न सक्नुहुन्छ।यो एपिसोडले तपाईंको विचारहरूको शक्तिबाट बेकारको र टिकाउनको लागि व्यावहारिक प्रविधिहरूमा पुर्याउँदछ।

मुख्य बुँदाहरू:

दिमागको शरीर जडान: तपाईंको विचार र विश्वासहरूले तपाईंको शारीरिक स्वास्थ्यलाई महत्त्वपूर्ण रूपमा प्रभाव पार्न सक्छ।तपाईंको अवचेतन दिमागले यस दिमागमा-शरीर जडानमा महत्त्वपूर्ण भूमिका खेल्छ।

स्वास्थ्यको लागि पुष्टि: तपाईंको स्वास्थ्य र कल्याणको साथ सकारात्मक पुष्टिकरणहरू सिर्जना गर्नुहोस्।उदाहरण को लागी, मेरो शरीर ऊर्जा र जीवन शक्तिले भरिन्छ, वा म स्वस्थ छनौटहरू गर्दछु जुन मेरो शरीरमा पोषण दिन्छ।

उपचारको लागि दृश्य: दृश्य भौतिक स्वास्थ्य सुधारका लागि दृश्य एक शक्तिशाली उपकरण हो।तपाईको शरीरलाई उत्तम स्वास्थ्य र जीवनशैलीको अवस्थामा कल्पना गर्नुहोस्।तपाइँभित्र चल्ने प्रशोधन प्रक्रियालाई कल्पना गर्नुहोस्।

स्वस्थ बानीहरू: तपाईंको अवचेतन दिमागलाई निरन्तर अभ्यास गरेर स्वस्थ बानी अपनाउन प्रोत्साहित गर्नुहोस्।यो नियमित व्यायाम, एक सन्तुलित आहार, वा पर्याप्त आराम प्राप्त, यी बानी आफ्नो दैनिक तालिका को एक हिस्सा बनाउन।

उपचारमा विश्वास: तपाईंको शरीरमा आफैलाई निको पार्ने क्षमतामा बलियो विश्वास खेती गर्नुहोस्।तपाईंको शरीरको प्राकृतिक उपचार प्रक्रियाहरूमा भरोसा, र तपाईंको अवचेतन दिमागले यस विश्वासलाई समर्थन गर्न काम गर्दछ।

तनाव घटाउने: पुरानो तनावले तपाईंको शारीरिक स्वास्थ्यलाई नकारात्मक रूपमा प्रभाव पार्न सक्छ।गहिरो सास फेर्ने, मनन, वा उपचारलाई धकेल्ने र उपचारलाई कम गर्नको लागि विश्राम प्रविधि प्रयोग गर्नुहोस्।

स्वास्थ्यलाई पुष्टि गर्नुहोस्, बिरामी छैन: पुष्टि गर्ने रोगहरू वा स्वास्थ्य समस्याहरू पुष्टि नगर्नुहोस्, यदि तिनीहरूसँग व्यवहार गर्दै हुनुहुन्छ भने पनि।यसको सट्टामा, तपाईको शरीरको क्षमतालाई रिकभरी र स्वास्थ्यको लागि तपाइँको शरीरको क्षमता पुष्टि गर्नमा ध्यान दिनुहोस्।

सकारात्मक स्वयं-छवि: तपाईंको स्वयं-छविले तपाईंको शारीरिक स्वास्थ्यलाई असर गर्न सक्छ।राम्रो स्वास्थ्य र जीवन शैलीको पुष्टि गरेर सकारात्मक स्वयं छवि विकास गर्नुहोस्।

प्रार्थनाको शक्ति: तपाईंको स्वास्थ्यको लागि सकारात्मक प्रार्थनामा संलग्न हुनुहोस्।उपचारको लागि प्रार्थना गर्नुहोस्, र विश्वास गर्नुहोस् कि तपाईंको अवचेतन दिमागले सुन्दै र प्रतिक्रिया देखाउँदै छ।

नकारात्मक विचार छोड्नुहोस्: तपाईंको स्वास्थ्यको बारेमा कुनै नकारात्मक विचारहरू वा सीमित विश्वासहरू दिनुहोस्।तिनीहरूलाई सकारात्मक, निको पार्ने अवसरका साथ बदल्नुहोस्।

रेसेड मेडिकल पेशेवरहरू: जब अवचेतन दिमागले तपाईंको स्वास्थ्यमा महत्वपूर्ण भूमिका खेल्न सक्छ, गम्भीर स्वास्थ्यको चिन्ताको लागि स्वास्थ्य पेशेवरहरूसँग सँधै परामर्श लिनुहोस्।तपाईंको अवचेतनले चिकित्सा उपचार पूरक उपचार गर्न सक्दछ तर यसलाई बदल्नु हुँदैन।

सूचित रहनुहोस्: स्वस्थ जीवित, पोषण, र फिटनेस को बारे आफैलाई शिक्षित।ज्ञान प्रशस्तताहरूले तपाईंलाई तपाईंको स्वास्थ्यको बारेमा सूचित निर्णयहरू गर्न।