EPISODE 39: धन र समृद्धिको लागि तपाईंको अवचेतन दिमाग प्रयोग गर्ने

यूसुफ मर्फी द्वारा तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिमा, तपाइँ तपाइँको जीवनमा सम्पन्नता आकर्षित गर्न तपाईंको अवचेतन दिमागको शक्तिलाई कसरी देख्न सक्नुहुन्छ।यो एपिसोडले व्यावहारिक प्रविधि र सिद्धान्तहरू अन्वेषण गर्दछ जुन तपाईंलाई वित्तीय सफलता प्राप्त गर्न मद्दत गर्दछ।

मुख्य बुँदाहरू:

धनसम्पती: धनको मानसिकता खेती र धनको मानसिकता खेती गर्नुहोस्।पैसाको बारेमा विश्वास र विश्वासले तपाईंको वित्तीय सफलतामा महत्त्वपूर्ण भूमिका खेल्दछ।

सकारात्मक पुष्टिहरू: सम्पत्ति र समृद्धिसँग सकारात्मक पुष्टिहरू सिर्जना गर्नुहोस्।उदाहरण को लागी, म पैसाको लागि चुम्बक हुँ, वा म वित्तीय प्रशस्तता को लागी अवसरहरु आकर्षित गर्दछु।

दृश्यता: तपाईको चाहनालाई सम्बोधन र समृद्धिको आनन्द लिनुहोस्।जीवनशैली, सम्पत्तीहरू, र तपाईंले प्रकट गर्न चाहानु भएको अनुभवहरूको कल्पना गर्नुहोस्।

लिंबित विश्वासहरू रिलीज गर्नुहोस्: के कुनै सीमित विश्वास वा पैसाको बारेमा नकारात्मक विचारहरू पहिचान गर्नुहोस्।सकारात्मकसँग बदल्नुहोस्, धन सिर्जना गर्न सक्ने क्षमताको बारेमा विश्वासलाई सशक्त बनाउने।

स्पष्ट लक्ष्यहरू सेट गर्नुहोस्: तपाईंको विद्युतीय लक्ष्यहरू स्पष्टसँग परिभाषित गर्नुहोस्।तपाईंको अवचेतन दिमागले उत्तम काम गर्दछ जब यसमा ध्यान केन्द्रित गर्न विशिष्ट लक्ष्य छ।

प्रेरित कार्य लिनुहोस्: जब तपाईंको अवचेतन दिमाग एक शक्तिशाली उपकरण हो, यो तपाईंको वित्तीय लक्ष्यहरूप्रति प्रेरित कार्य लिनको लागि आवश्यक छ।अवसरहरू र विचारहरू तपाईं समक्ष आउनेछन्;तिनीहरूमा कार्य गर्न तयार हुनुहोस्।

अरूको लागि पुष्टि: तपाइँको वित्तीय सफलताको लागि मात्र होईन तर अरूको सफलता र समृद्धिको लागि पनि।यसले प्रशस्त र सद्भावनाको मानसिकता झल्काउँछ।

उदारता अभ्यास: स्वतन्त्र र उदारतापूर्वक दिनुहोस्, चाहे यो परोपकारी कार्यको माध्यमबाट वा अरूलाई मद्दत पुर्याउँछ।तपाईंलाई प्रशस्तता प्रवाहमा दिँदै गर्दा

कल्पना गर्नुहोस् चेकहरू: तपाईले चाहानु भएको धनको प्रतिनिधित्व गर्दै चेक वा मनी अर्डरहरू अवलोकन गर्नुहोस्।तिनीहरूलाई कृतज्ञताका साथ तपाईंको बैंक खातामा तिनीहरूलाई जम्मा गर्ने कल्पना गर्नुहोस्।

तपाईंको मूल्यमा विश्वास गर्नुहोस्: तपाईंको अन्तर्निहितको योग्यतालाई प्रशस्त मात्रामा प्राप्त गर्न पहिचान गर्नुहोस्।तपाईं आर्थिक समृद्धि र जीवनमा सबै राम्रा चीजहरू अनुभव गर्न योग्य हुनुहुन्छ।

आकर्षणको कानून प्रयोग गर्नुहोस्: आकर्षणको कानून बुझ्नुहोस्, जसले जस्तो कि जस्तै आकर्षित गर्दछ।तपाईंको सकारात्मक विचार र भावनाहरूले सकारात्मक अनुभवहरू आकर्षित गर्दछ, वित्तीय प्रशस्ततालगायत।

दैनिक तपाईंको वित्तीय लक्ष्यहरू पुष्टि गर्नुहोस्: दैनिक अभ्यास गर्नुहोस् तपाईंको वित्तीय पुष्टिहरू प्राप्त गर्न र तपाईंको वित्तीय लक्ष्यहरू कल्पना गर्नुहोस्।

अवसरहरूको लागि खुला रहनुहोस्: अप्रत्याशित अवसरहरू र विध्वंशहरूको लागि खुला हुनुहोस्।विश्वास गर्नुहोस् कि ब्रह्माण्डले तपाईंको प्रशस्तता ल्याउन तपाईंको पक्षमा काम गर्दैछ।

तपाईंको वित्तीय बुद्धिमानीपूर्वक प्रबन्ध गर्नुहोस्: तपाईंको धन बढ्दै जाँदा तपाईंको वित्तीय रूपमा प्रबन्ध गर्नुहोस्।बजेट, बचत, लगानी र नविकी वित्तीय निर्णय बनाउनुहोस्।