एपिसोड 400: कसरी तपाईंको अवचेतन दिमागलाई प्रेम र मित्रताको लागि प्रयोग गर्ने

जोसेफ मर्फीले तपाईंको अवचेतनबोतको शक्तिमा, तपाईं प्रेमलाई आकर्षित गर्न, पूरा गर्न तपाईंको अवचेतन दिमागको अविश्वसनीय शक्तिलाई कसरी देख्न सक्नुहुन्छ, र स्थायी मित्रता खेती गर्नुहोस्।यो एपिसोड व्यावहारिक प्रविधिहरू अन्वेषण गर्दछ र अन्तर्दृष्टि अरूलाई सिर्जना र व्यवहारको साथ अर्थपूर्ण जडानहरू मद्दत गर्न।

मुख्य बुँदाहरू:

अवचेतन र सम्बन्धहरू: तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंको सम्बन्धलाई आकार दिन र तपाईंको जीवनमा प्रेम र मित्रता आकर्षित गर्न महत्त्वपूर्ण भूमिका खेल्छ।

सकारात्मक पुष्टलनहरू: प्रेम र मित्रतालाई सम्बन्धित पुष्टिकरणहरू सिर्जना गर्नुहोस् जुन तपाईं आफ्ना सम्बन्धहरूमा चाहने गुणहरू प्रतिबिम्बित गर्नुहुन्छ।उदाहरण को लागी, म प्रेम र संगति को योग्य छु, वा म मायालु र सहयोगी साथीहरुलाई आकर्षित गर्छु।

दृश्यीकरण: प्रेम, स्नेह स्नेह, र मित्रता पूरा गर्न आफैलाई कल्पना गर्नुहोस्।यी सम्बन्धहरूले तपाईंको जीवनमा यी सम्बन्धहरू र आनन्दको आनन्द र आनन्दको कल्पना गर्नुहोस्।

सीमित विश्वासहरू रिलीज गरिएको विश्वासहरू: पहिचान गर्नुहोस् र कुनै पनि सीमित विश्वासहरू वा विगतको ट्रान्डा जारी गर्नुहोस् जुन तपाईंको स्वस्थ सम्बन्धहरू गठन गर्न तपाईंको क्षमता अवरुद्ध हुन सक्छ।सकारात्मकसँग बदल्नुहोस्, तपाईंको प्रेमलाई प्रेम गर्ने र अरूसँग जडान गर्ने सम्बन्धमा विश्वास सशक्त बनाउने।

आत्म-प्रेम र आत्म-मूल्य: आत्म-प्रेम र आत्म-मूल्य खेती गर्नुहोस्।तपाईंको प्रेम गर्ने र अरूले माया गर्ने क्षमता आफैंमा स्वस्थ र सकारात्मक सम्बन्धको साथ सुरू हुन्छ।

क्षमा: आफु र अरुप्रति क्षमा अभ्यास गर्नुहोस्।ग्रिडमा वा विगतका असंख्यताले नयाँ, अर्थपूर्ण सम्बन्धहरू गठन गर्ने तपाईंको क्षमता बाधा पुर्याउन सक्छ।

अरूको लागि पुष्टि: तपाइँको आफ्नै प्रेम र मित्रताको लागि मात्र होईन तर तपाईंको वरिपरिको खुशी र पूर्तिको लागि पनि।

आशय सेटअप गर्नुहोस्: तपाईको जीवनमा आकर्षित गर्न चाहानु भएको प्रेम र मित्रताको लागि स्पष्ट अभिप्रायहरू सेट गर्नुहोस्।तपाइँका सम्बन्धहरूमा तपाईका सम्बन्धहरू र विशेषताहरूको बारेमा निर्दिष्ट हुनुहोस्।

कार्यवाही गर्दै: तपाईंको अवचेतन दिमाग एक शक्तिशाली उपकरण हो, नयाँ व्यक्तिलाई भेट्ने, सामाजिक शिक्षा, र विद्यमान सम्बन्धहरू पोषण गर्न कारबाही गर्न यो आवश्यक छ।

दया र अनुकम्पा अभ्यास गर्नुहोस्: अरूलाई दयालुता र अनुकम्पाले व्यवहार गर्नुहोस्।साना दयालु कार्यहरूले बन्धनहरू र पोषण दिगो मित्रताहरू सिर्जना गर्न सक्दछ।

सक्रिय रूपमा सुन्दै: तपाईंको कुराकानीमा राम्रो श्रोता हुनुहोस्।अरूहरू र उनीहरूका कथाहरूमा साँचो चासो देखाउनुहोस्, जुन गहिराइनको जडानहरू हुन सक्छन्।

ट्रस्ट र जोखिमदारी: विश्वास निर्माण गर्न र आफूलाई कमजोर हुन अनुमति दिईएको गहिरो र अर्थपूर्ण जडानहरू बनाउने उद्देश्यहरू आवश्यक छन्।

एक्सप्रेस कृतज्ञता: तपाईको हाल भएको प्रेम र मित्रता को लागी कृतज्ञता व्यक्त गर्नुहोस्

ईश्वरीय प्रेममा विश्वास गर्नुहोस्: एक सार्वभौमिक, सशर्त प्रेमको विचारमा विश्वास गर्नुहोस् जुन सबै जीवित प्राणीहरूलाई जोड्दछ।यो विश्वासले तपाईंलाई अधिक प्रेम र सकारात्मक सम्बन्ध आकर्षित गर्न मद्दत गर्दछ।