एपिसोड 41: कसरी शान्ति र खुशीको लागि तपाइँको अवचेतन दिमाग प्रयोग गर्ने

जोसेफ मर्फीले तपाईंको अवचेतनबोतको शक्तिमा, तपाईं आन्तरिक शान्ति र चिरस्थायी आनन्द पाउन तपाईंको अवचेत शक्ति कसरी हुन सक्छ भन्ने कुरा पत्ता लगाउनुहुनेछ।यो एपिसोड व्यावहारिक प्रविधिहरू अन्वेषण गर्दछ र अन्तरदृष्टिहरू तपाईंलाई शान्तिमय दिमाग विकास गर्न र साँचो आनन्दित जीवन बिताउन मद्दतको लागि अन्तर्दृष्टिहरू।

मुख्य बुँदाहरू:

तपाईंको अवचेतन दिमागको भूमिका: तपाईंको अवचेतन दिमागले तपाईंको भित्री शान्ति र समग्र खुशी निर्धारण गर्न महत्वपूर्ण भूमिका खेल्छ।यसको शक्ति बुझेर र यसको शक्तिलाई सामना गरेर, तपाईं अधिक सामञ्जस्यपूर्ण र रमाइलो जीवन प्रदान गर्न सक्नुहुनेछ।

सकारात्मक पुष्टलनहरू: शान्ति र खुशीसँग सम्बन्धित पुष्टिकरणहरू सिर्जना गर्नुहोस् जुन तपाईंलाई मनपर्ने अवस्था प्रतिबिम्बित गर्दछ।उदाहरणहरू समावेश छन् म आफैंसँग शान्तिमा छु र विश्व र म हरेक क्षणमा खुशी छनौट गर्दछु।

दृश्यकरण: आफैलाई गहिरो शान्ति र खुशीको अवस्थामा कल्पना गर्नुहोस्।तपाईंको जीवनको हरेक पक्षमा निर्भयता, सन्तुष्टिको भावना र आनन्दको भावना कल्पना गर्नुहोस्।

नकारात्मक भावनाहरू रिहा गर्नुहोस्: चिह्न, रिस, असन्तुष्टि, वा डर, जसले तपाईंको भित्री शान्ति र खुशी अवरुद्ध हुन सक्छ।विगतका गुनासोहरू जान दिनुहोस् र क्षमा छनौट गर्नुहोस्।

कृतज्ञता: तपाईंको जीवनको आशीर्वाद र सकारात्मक पक्षहरूको लागि कृतज्ञताको भावना खेती गर्नुहोस्।तपाईं आभारी हुनुहुन्छ भन्नेमा केन्द्रित गर्दै हुनुहुन्छ किनकि यसले तपाईंको दृष्टिकोणलाई खुशीको प्रति दृष्टिकोण बदल्न सक्छ।

वर्तमान क्षण जागरूकता: रमाईलो र वर्तमान क्षण जागरूकता अभ्यास गर्नुहोस्।प्रत्येक क्षणको सौन्दर्य र धनीलाई भविष्यको बारेमा विगतको वा चिन्ता बिना अँगाल्नुहोस्।

आत्म-अनुकम्पा: आफैमा दयालु र अनुकम्पापूर्ण हुनुहोस्।आत्म-आलोचना र नकारात्मक आत्म-कुराकानीबाट बच्नुहोस्।उस्तै प्रेम र हेरचाहको साथ आफैंलाई व्यवहार गर्नुहोस् तपाईंले एक प्यारो साथीलाई प्रस्ताव गर्नुहुन्छ।

नकारात्मक सूचनाहरू सीमित गर्नुहोस्: नकारात्मक समाचार, सोशल मिडिया, वा विषाक्त वातावरणमा जोखिम कम गर्दछ जुन तपाईंको आन्तरिक शान्ति र खुशीको अवरोध गर्न सक्दछ।

सकारात्मक दृष्टिकोण: सकारात्मक अनुभव, मायालु सम्बन्ध, र उपलब्धिहरु को लागी तपाइँको जीवन कल्पना गर्न आफ्नो कल्पना को उपयोग गर्न को लागी आफ्नो कल्पना को उपयोग गर्नुहोस्।

आशय सेटअप गर्नुहोस्: तपाईले अनुभव गर्न चाहानु भएको शान्ति र खुशीको लागि स्पष्ट अभिप्रायहरू सेट गर्नुहोस्।तपाईंको जीवनको क्षेत्रहरूको बारेमा विशिष्ट हुनुहोस् जहाँ तपाईं सुधार लिनुहुन्छ।

स्वीकृति: तपाईले परिवर्तन गर्न नसक्ने चीजहरूको स्वीकृति अभ्यास गर्नुहोस्।जीवनको अँगालोज र स by ्गीतको रूपमा असरहरू र चुनौतीहरू।

ध्यान र विश्राम: तपाईंको दैनिक तालिकामा ध्यान वा विश्राम प्रविधिहरू समावेश गर्दछ तपाईंको दैनिक शान्त हुन, तनाव कम गर्नुहोस्, र आन्तरिक शान्ति बढाउँदछ।

सकारात्मक आत्म-कुरा: सकारात्मक आस्थापन र प्रोत्साहनजनक शब्दहरूको साथ नकारात्मक आत्म-कुराकानी बदल्नुहोस् जसले तपाईंको आत्मसम्मान र खुशीलाई बढावा दिन्छ।

सकारात्मक सम्बन्ध खेती गर्नुहोस्: सहयोगी, सहयोगी, सकारात्मक व्यक्तिहरूसँग जो तपाईंलाई उत्थान र प्रेरणा दिनुहोस्।

अरूको सेवा गर्नुहोस्: अरूप्रति दयालु व्यवहार र सेवाले तपाईंको समग्र आनन्दमा योगदान पुर्याउन सक्छ, जसले तपाईंको समग्र खुशीमा योगदान पुर्याउँछ।

तपाईंको मानहरूको साथ प ign ्क्तिबद्धमा बस्नुहोस्: तपाईंको कोर मान र विश्वासको साथ तपाईंको कार्यहरू र छनौटहरू प ign ्क्तिबद्ध गर्नुहोस्।प्रामाणिक रूपमा जीवनभर आन्तरिक शान्तिको गहिरो भावना हुन सक्छ।