एपिसोड :: कसरी तपाईंको आफ्नै दिमागले काम गर्दछ

तपाईंको अवचेतन दिमागमा, यूसुफ मर्गर्यले अवचेतन दिमागको भित्री कामका लागि पेसा दिन्छ, मूल्यवान् अन्तर्दृष्टिहरू यसले कसरी जानकारी प्रक्रिया गर्दछ र हाम्रो विचार र परिणामहरू प्रभाव पार्दछ र हाम्रो विचार र परिणामहरू प्रभाव पार्दछ।अवचेतनको मेकानिकीलाई प्रभावकारी रूपमा पार्नेको लागि सचेत छ।

मुख्य बुँदाहरू:

दिमागको दोहोरो स्वभाव: मर्फीले दिमागको दोहोरो स्वभावलाई हाइलाइट गर्दछ, सचेत र अवचेतन पक्षहरूको साथ।सचेत दिमाग तर्कसंगत सोच र निर्णय लिने जिम्मेवार हुन्छ, जबकि अवचेतन बढी सहज, भावनात्मक, र प्रभावशाली हुन्छ।

कथित सेवक: मर्फी भन्छन कि अवचेतन दिमाग एक विश्वासी नोकर जस्तो हो।यो प्रश्न गर्दैन वा आदेशहरू न्याय गर्दैन जुन सचेत दिमागबाट प्राप्त गर्दछ;यसले तिनीहरूलाई मात्र कार्यान्वयन गर्दछ।यसले यसलाई सकारात्मक, रचनात्मक विचारहरूको साथ खुवाउनुको महत्त्व हाइलाइट गर्दछ।

विश्वासको कानून: लेखकले विश्वासको कानून प्रस्तुत गर्दछ, जसले तपाईंको सचेत मनमा राख्दछ, तपाईंको अवचेतन दिमागले स्वीकार गर्दछ र वास्तविकतामा ल्याउँछ।यसले हाम्रो विश्वास र विचार ढाँचा प्रबन्धनको महत्त्वलाई जोड दिन्छ।

सुझावको भूमिका: मर्फीले जोड दिन्छ कि अवचेतन दिमाग धेरै सुझाव दिइन्छ।यसले सजिलै स्वीकार्छ र सुझावहरूमा कार्य गर्दछ, चाहे ती सकारात्मक वा नकारात्मक छन्।यसैले हामी आफैं र बाह्य सुझावको प्रभावलाई दिएको सुझावलाई ध्यानाकर्षण गर्न किन आवश्यक छ।

कल्पनाको शक्ति: कल्पनाको कल्पना एक शक्तिशाली उपकरण हो अवचेततलाई प्रभाव पार्नुहोस्।मर्फीले सृजनात्मक दृश्यको प्रयोगलाई तपाईको इच्छित परिणामहरूको कल्पना गर्दछ तपाईको अवचेतन दिमागमा तपाईको लक्ष्यहरु लाई प्रभाव पार्छ।

निन्द्रा-राज्य प्रोग्रामिंग: अध्यायले विचार प्रस्तुत गरेर समाप्तिको लागि उत्तम समय तपाईंको लक्ष्यहरू र इच्छाहरू सुत्ने क्रममा हो।तपाईंको अवचेत कार्यहरूले लगनशील भई तपाईंको निद्रामा तपाईंको इच्छाको अभिव्यक्ति ल्याउन।

तपाईंको दिमाग कसरी काम गर्दछ बुझ्नुहोस्, विशेष गरी तपाईंको सचेत र अवचेतन दिमाग बीचको सम्बन्ध, पुस्तकमा उल्लिखित सिद्धान्तहरू लागू गर्न महत्वपूर्ण छ।तपाईंको अवचेतन दिमाग जहिले पनि काममा हुन्छ र तपाईंको विश्वास र सुझावहरूमा प्रतिक्रिया गर्दछ भने, तपाइँ तपाइँको विचारहरु लाई प ign ्क्तिबद्ध गर्न जानका लागि जान सक्छन।