Episode 10: Kecenderungan alam bawah sadar adalah kehidupan seumur hidup

Di bagian Joseph Murphy, kekuatan pikiran bawah sadar Anda, penulis menggali sifat yang melekat dari pikiran bawah sadar, menekankan kecenderungan alaminya terhadap kehidupan dan pertumbuhan.Memahami kecenderungan ini dapat membantu individu memanfaatkan kekuatan pikiran bawah sadar mereka untuk menjalani kehidupan yang lebih memuaskan.

Poin -Poin Kunci:

Pikiran bawah sadar sebagai pelayan: Murphy menegaskan bahwa pikiran bawah sadar Anda seperti pelayan yang setia.Dibutuhkan keyakinan, pikiran, dan keinginan Anda sebagai perintah dan bekerja dengan rajin untuk mewujudkannya.Namun, itu tidak mempertanyakan apakah perintah ini positif atau negatif;itu hanya mengikuti petunjuk Anda.

Kecenderungan hidup: Murphy menegaskan bahwa pikiran bawah sadar memiliki kecenderungan hidup, konstruktif, dan kreatif.Itu selalu berupaya meningkatkan hidup Anda, mempromosikan kesejahteraan, dan membantu Anda mengatasi tantangan.Saat Anda menyelaraskan pikiran dan keyakinan Anda dengan hasil yang positif, Anda membiarkan alam bawah sadar Anda menguntungkan Anda.

Mengatasi pengkondisian negatif: Terlepas dari kecenderungan hidupnya, alam bawah sadar Anda dapat sangat dipengaruhi oleh pengkondisian negatif dari sumber eksternal atau pengalaman masa lalu.Murphy menyarankan agar Anda dapat mengulang alam bawah sadar Anda dengan secara konsisten memberinya pikiran dan keyakinan positif.Pemrograman ulang ini dapat menimpa pemrograman negatif dari masa lalu.

Cara memanfaatkan kecenderungan seumur hidup: untuk memanfaatkan kecenderungan hidup dari pikiran bawah sadar Anda, Murphy merekomendasikan untuk mengadopsi praktik -praktik seperti afirmasi dan visualisasi harian.Teknik -teknik ini membantu Anda mengomunikasikan keinginan Anda dengan jelas ke alam bawah sadar Anda dan menanamkan keyakinan positif tentang tujuan Anda.

Peran Iman: Iman memainkan peran penting dalam mengaktifkan kecenderungan hidup Anda dari alam bawah sadar Anda.Percaya pada kemungkinan tujuan Anda dan mempercayai pikiran bawah sadar Anda untuk bekerja terhadap mereka sangat penting.Keraguan dan ketidakpercayaan dapat menghalangi kemajuan Anda.

Menghindari saran negatif: Murphy memperingatkan agar tidak menerima saran negatif dari orang lain atau memikirkan pikiran pesimistis.Ini dapat menangkal kecenderungan hidup dari alam bawah sadar Anda.Sebaliknya, secara sadar memilih untuk fokus pada ide -ide positif dan konstruktif.

Kekuatan citra diri Anda: citra diri Anda memainkan peran penting dalam mengaktifkan kecenderungan hidup.Jika Anda melihat diri Anda sukses, bahagia, dan sehat, alam bawah sadar Anda akan berusaha untuk mewujudkan kualitas -kualitas ini dalam hidup Anda.