Episode 34: Cara menggunakan pikiran bawah sadar Anda untuk bimbingan dan menerima ide

Dalam kekuatan pikiran bawah sadar Anda Joseph Murphy, ia mengeksplorasi bagaimana pikiran bawah sadar Anda dapat berfungsi sebagai sumber bimbingan dan kreativitas yang kuat.Episode ini menggali teknik untuk memanfaatkan alam bawah sadar Anda untuk menerima bimbingan dan ide.

Poin -Poin Kunci:

Sistem Bimbingan Dalam: Pikiran bawah sadar Anda dapat bertindak sebagai sistem panduan batin, memberikan solusi, ide, dan arah ketika Anda mencarinya.

Seni bertanya: Mulailah dengan merumuskan pertanyaan yang jelas dan spesifik atau permintaan panduan.Semakin tepat pertanyaan Anda, semakin banyak ditargetkan respons yang akan Anda terima.

Relaksasi dan penerimaan: Temukan ruang yang tenang dan damai di mana Anda dapat bersantai.Tutup mata Anda dan ambil napas yang dalam dan menenangkan untuk menenangkan pikiran sadar Anda.

Afirmasi untuk Bimbingan: Gunakan afirmasi positif untuk menyampaikan niat Anda untuk menerima panduan.Sebagai contoh, saya terbuka untuk menerima panduan yang jelas dan berwawasan dari pikiran bawah sadar saya.

Visualisasi: Visualisasikan pikiran bawah sadar Anda sebagai sumber bimbingan yang bijak dan tahu semua.Bayangkan aliran cahaya, kebijaksanaan, atau inspirasi yang mengalir ke dalam kesadaran Anda.

Meditasi: Meditasi reguler dapat membantu Anda terhubung lebih dalam dengan diri batin dan pikiran bawah sadar Anda.Selama meditasi, Anda menjadi lebih reseptif terhadap wawasan intuitif.

Dream Journal: Keep A Dream Journal di samping tempat tidur Anda.Mimpi sering kali mengandung bimbingan yang berharga dan ide -ide kreatif.Rekam impian Anda segera setelah bangun untuk menangkap esensi mereka.

Refleksi Pagi: Habiskan beberapa saat di pagi hari yang merefleksikan mimpi, ide, atau wawasan yang muncul pada malam hari.Alam bawah sadar Anda sering berkomunikasi saat Anda tidur.

Dorongan intuitif: Perhatikan dorongan intuitif atau perasaan.Alam bawah sadar Anda dapat berkomunikasi melalui perasaan halus atau firasat.

Silent Mind: Kembangkan saat -saat diam dalam kehidupan sehari -hari Anda.Di ruang pikiran Anda yang tenang, Anda dapat menerima kilatan wawasan dan jawaban atas pertanyaan Anda.

Pemecahan Masalah: Saat menghadapi tantangan atau keputusan, serahkan ke alam bawah sadar Anda sebelum tidur.Percayalah bahwa Anda akan menerima panduan dan solusi pada malam hari.

Percayalah pada prosesnya: memiliki keyakinan pada kemampuan pikiran bawah sadar Anda untuk memberikan bimbingan.Percayalah bahwa jawaban akan datang saat dibutuhkan, bahkan jika tidak segera.

Latih Kesabaran: Terkadang, bimbingan dan ide membutuhkan waktu untuk muncul.Bersabarlah dan terbuka untuk menerima wawasan di waktu mereka sendiri.

Bertindak berdasarkan Bimbingan: Ketika Anda menerima panduan atau ide -ide kreatif, mengambil tindakan terhadapnya.Pikiran bawah sadar Anda akan menjadi lebih responsif karena melihat Anda menghargai inputnya.