Episode 39: Cara menggunakan pikiran bawah sadar Anda untuk kekayaan dan kemakmuran

Dalam kekuatan pikiran bawah sadar Anda oleh Joseph Murphy, Anda akan belajar bagaimana memanfaatkan kekuatan pikiran bawah sadar Anda untuk menarik kekayaan dan kemakmuran ke dalam hidup Anda.Episode ini mengeksplorasi teknik dan prinsip praktis yang dapat membantu Anda mencapai kesuksesan finansial.

Poin -Poin Kunci:

Pola pikir kekayaan: Kembangkan pola pikir kekayaan dan kelimpahan.Pikiran dan keyakinan Anda tentang uang memainkan peran penting dalam kesuksesan finansial Anda.

Afirmasi Positif: Buat afirmasi positif yang terkait dengan kekayaan dan kemakmuran.Misalnya, saya adalah magnet untuk uang, atau saya menarik peluang untuk kelimpahan finansial.

Visualisasi: Visualisasikan diri Anda menikmati kekayaan dan kemakmuran yang Anda inginkan.Bayangkan gaya hidup, harta benda, dan pengalaman yang ingin Anda manifest.

Rilis Membatasi Keyakinan: Identifikasi dan lepaskan keyakinan yang membatasi atau pemikiran negatif tentang uang.Ganti dengan keyakinan positif dan memberdayakan tentang kemampuan Anda untuk menciptakan kekayaan.

Tetapkan tujuan yang jelas: Tentukan tujuan keuangan Anda dengan kejelasan.Pikiran bawah sadar Anda bekerja paling baik ketika memiliki target khusus untuk fokus.

Ambil tindakan yang terinspirasi: Sementara pikiran bawah sadar Anda adalah alat yang ampuh, penting untuk mengambil tindakan yang diilhami terhadap tujuan keuangan Anda.Peluang dan ide akan datang kepada Anda;Bersiaplah untuk bertindak atas mereka.

Afirmasi untuk orang lain: Gunakan afirmasi tidak hanya untuk kesuksesan finansial Anda tetapi juga untuk kesuksesan dan kemakmuran orang lain.Ini menumbuhkan pola pikir kelimpahan dan niat baik.

Berlatih kemurahan hati: Berikan dengan bebas dan murah hati, apakah itu melalui tindakan amal atau membantu orang lain.Tindakan memberi Anda sejajar dengan aliran kelimpahan.

Visualisasikan cek: Visualisasikan penerima cek atau wesel yang mewakili kekayaan yang Anda inginkan.Bayangkan menyetor mereka ke rekening bank Anda dengan rasa terima kasih.

Percayalah pada nilai Anda: Kenali kelayakan yang melekat pada Anda untuk menerima kelimpahan.Anda layak mengalami kemakmuran keuangan dan semua hal baik dalam hidup.

Gunakan Hukum Ketertarikan: Pahami Hukum Ketertarikan, yang menyatakan bahwa seperti menarik seperti.Pikiran dan emosi positif Anda menarik pengalaman positif, termasuk kelimpahan finansial.

Menegaskan tujuan keuangan Anda setiap hari: Jadikan praktik harian untuk melafalkan penegasan keuangan Anda dan memvisualisasikan tujuan keuangan Anda.

Tetap terbuka untuk peluang: terbuka untuk peluang dan rejeki nomplok yang tak terduga.Percayalah bahwa alam semesta bekerja menguntungkan Anda untuk membawa Anda berlimpah.

Kelola keuangan Anda dengan bijak: Seiring tumbuhnya kekayaan Anda, kelola keuangan Anda dengan bijak.Anggaran, simpan, berinvestasi, dan buat keputusan keuangan yang tepat.