Episode 40: Cara menggunakan pikiran bawah sadar Anda untuk cinta dan persahabatan

Dalam kekuatan pikiran bawah sadar Anda oleh Joseph Murphy, Anda akan menemukan cara memanfaatkan kekuatan luar biasa dari pikiran bawah sadar Anda untuk menarik cinta, mengembangkan hubungan yang memuaskan, dan mengolah persahabatan yang langgeng.Episode ini mengeksplorasi teknik dan wawasan praktis untuk membantu Anda membuat dan memelihara koneksi yang bermakna dengan orang lain.

Poin -Poin Kunci:

The Undercady dan Hubungan: Pikiran bawah sadar Anda memainkan peran penting dalam membentuk hubungan Anda dan menarik cinta dan persahabatan ke dalam hidup Anda.

Afirmasi Positif: Buat afirmasi yang terkait dengan cinta dan persahabatan yang mencerminkan kualitas yang Anda inginkan dalam hubungan Anda.Misalnya, saya layak untuk dicintai dan persahabatan, atau saya menarik teman yang penuh kasih dan mendukung.

Visualisasi: Visualisasikan diri Anda mengalami cinta, kasih sayang, dan memuaskan persahabatan.Bayangkan kegembiraan dan kebahagiaan yang dibawa hubungan ini dalam hidup Anda.

Rilis Membatasi Keyakinan: Identifikasi dan lepaskan keyakinan yang membatasi atau trauma masa lalu yang mungkin menghalangi kemampuan Anda untuk membentuk hubungan yang sehat.Ganti dengan keyakinan positif dan memberdayakan tentang kapasitas Anda untuk mencintai dan terhubung dengan orang lain.

Cinta-diri dan harga diri: Kembangkan cinta diri dan harga diri.Kemampuan Anda untuk mencintai dan dicintai oleh orang lain dimulai dengan hubungan yang sehat dan positif dengan diri sendiri.

Pengampunan: Latih pengampunan terhadap diri sendiri dan orang lain.Memegang dendam atau kebencian masa lalu dapat menghalangi kemampuan Anda untuk membentuk hubungan baru yang bermakna.

Afirmasi untuk orang lain: Gunakan afirmasi tidak hanya untuk cinta dan persahabatan Anda sendiri tetapi juga untuk kebahagiaan dan pemenuhan orang -orang di sekitar Anda.

Pengaturan Niat: Tetapkan niat yang jelas untuk jenis cinta dan persahabatan yang ingin Anda tarik ke dalam hidup Anda.Bersikaplah spesifik tentang kualitas dan karakteristik yang Anda inginkan dalam hubungan Anda.

Mengambil tindakan: Sementara pikiran bawah sadar Anda adalah alat yang ampuh, penting untuk mengambil tindakan untuk bertemu orang baru, bersosialisasi, dan memelihara hubungan yang ada.

Latih kebaikan dan kasih sayang: Perlakukan orang lain dengan kebaikan dan belas kasih.Tindakan kebaikan kecil dapat menciptakan ikatan dan menumbuhkan persahabatan yang langgeng.

Mendengarkan secara aktif: Jadilah pendengar yang baik dalam percakapan Anda.Tunjukkan minat yang tulus pada orang lain dan cerita mereka, yang dapat memperdalam koneksi.

Kepercayaan dan Kerentanan: Membangun kepercayaan dan membiarkan diri Anda rentan adalah aspek penting dari membentuk koneksi yang mendalam dan bermakna.

Ekspresikan terima kasih: Ucapan terima kasih atas cinta dan persahabatan yang Anda miliki saat ini dan untuk mereka yang sedang dalam perjalanan kepada Anda.

Percaya pada Cinta Ilahi: Percaya pada gagasan cinta universal, tanpa syarat yang menghubungkan semua makhluk hidup.Keyakinan ini dapat membantu Anda menarik lebih banyak cinta dan hubungan positif.