Kynning:

Í Alchemist eftir Paulo Coelho er lesendum boðið í dulrænan og hvetjandi heim ævintýra, sjálfs uppgötvunar og leit að draumum.
Sagan snýst um Santiago, smalastrák sem fer í ferðalag til að finna falinn fjársjóð í egypsku pýramýdunum.
Með reynslu Santiago fléttar Coelho frásögn sem kippir djúpt inn í alhliða þemu sem fylgja hjarta manns og uppgötva persónulega þjóðsögu manns,
og skilja tungumál heimsins.

Skáldsagan er sett í framandi landslag Spánar, Marokkó og Sahara -eyðimörkinni og veitir ríku og skær bakgrunn í leit Santiago.
Í gegnum ferð sína kynnist Santiago röð leiðbeinenda, áskorana og djúps innsýn sem leiða hann nær örlögum hans.
Sögun Coelho einkennist af einfaldleika þess og visku, sem gerir Alchemist aðgengilegan lesendur á öllum aldri og bakgrunni.

Þegar lesendur sökkva sér niður í ævintýri Santiago er þeim boðið að velta fyrir sér eigin draumum og vonum.Skilaboð Coelho eru skýr:
 Leitin að draumum manns er göfug og umbreytandi viðleitni og ferðin sjálf er eins mikilvæg og áfangastaðurinn.
 Alchemist hefur snert hjörtu milljóna um allan heim og hvatt þá til að leita að eigin þjóðsögnum og hlusta á hvíslar hjarta þeirra.