9. þáttur: Heimspeki eyðimörkarinnar

Í 3. hluta alkemistans heldur Santiago áfram ferð sinni um eyðimörkina með Alchemist sem leiðsögumaður hans.
Þegar þeir fara yfir hið mikla og ófyrirgefandi landslag, gefur alkemistinn djúpstæðri visku um eðli eyðimörkarinnar.
Hann útskýrir að eyðimörkin sé staður þar sem allt er svipt niður í nauðsynlega þætti þess.Það er staður bæði hættu og tækifæri,
þar sem maður verður að læra að lesa merki eyðimörkarinnar til að lifa af.Santiago byrjar að skilja að eyðimörkin táknar myndhverf ferð um sjálfsuppgötvun,
þar sem hann verður að takast á við innsta ótta sinn og langanir.