12. þáttur: Lokaprófið

Santiago og Alchemist ná nær áfangastað sínum Egyptaland pýramýda, þar sem Santiago telur að fjársjóður hans bíði.
 Ferð þeirra tekur þó óvænta beygju þegar þeir eru teknir af hópi fjandsamlegra ættbálka.Santiago stendur frammi fyrir lífshættulegu prófi hans
Trú og einbeitni þegar hann stendur frammi fyrir möguleikanum á að missa allt sem hann hefur unnið fyrir.Það er á þessu augnabliki kreppu sem Santiago gerir sér grein fyrir
sanna eðli fjársjóðs hans og mikilvægi ferðar hans.