13. þáttur: Kraftur umbreytingarinnar

Í 4. hluta alkemistans standa Santiago og alkemistinn frammi fyrir fullkomnu prófi þegar þeir standa fyrir egypsku pýramýdunum.
Santiago telur að fjársjóðurinn sem hann sækist eftir sé grafinn hér og hann byrjar að grafa ákaft.Eftir klukkustundir af grafa finna þeir ekkert.
Santiago er í rúst og dregur í efa gildi draums hans.

Alkemistinn fullvissar Santiago um að ferðin sjálf hafi verið hinn raunverulegi fjársjóður.Hann útskýrir að hin sanna gullgerðarlist sé í
Umbreyting sem á sér stað innan einstaklings meðan á leit þeirra stendur.Santiago byrjar að átta sig á því að hann hefur gengist undir djúpa umbreytingu,
Að öðlast visku, sjálfsvitund og djúpa tengingu við heiminn í kringum hann.