14. þáttur: The Return to the Oasis

Eftir árangurslaust leit þeirra að fjársjóði á pýramýdunum snúa Santiago og Alchemist aftur til Oasis.
Santiago er uppfull af blönduðum tilfinningum, en hann finnur líka fyrir friði og staðfestingu.
Hann sameinast Fatima, ástina sem hann hitti á Oasis, og þeir deila djúpri tengingu sem gengur þvert á orð.

Santiago lærir af alkemistanum að ástin er hluti af sál heimsins og að það getur verið öflugt afl til að ná persónulegri þjóðsögu manns.
Hann skilur að ást hans á Fatima er órjúfanlegur hluti af ferð sinni og hann er tilbúinn að halda áfram að fylgja hjarta sínu,
Jafnvel þó að það þýði að skilja hana eftir tímabundið.