15. þáttur: Brottför Alchemist

Tíminn kemur fyrir Alchemist að yfirgefa Santiago og snúa aftur á eigin braut.Santiago er þakklátur fyrir leiðsögn og visku sem Alchemist hefur deilt með honum.
Alkemistinn minnir Santiago á að ferðinni er aldrei sannarlega lokið, þar sem lífið er stöðugt vaxtar og uppgötvun.

Áður en hann skilur, miðlar Alchemist einni lokakennslu: að alheimurinn muni alltaf gera samsæri um að hjálpa þeim sem stunda drauma sína.
Hann segir Santiago að hann hafi alla þá vitneskju sem hann þarfnast í sjálfum sér og að hann verði að halda áfram að hlusta á hjarta sitt og fylgja tilkynningunni.
Santiago á eftir með tilfinningu um valdeflingu og endurnýjaða skuldbindingu við persónulega þjóðsögu sína.