16. þáttur: Endurkoma Santiago til Spánar

Með leiðsögn kenninga alkemistans og ást Fatima í hjarta sínu snýr Santiago aftur til Spánar.Hann er breyttur maður,
bera visku eyðimörkarinnar og vitneskju um að ferðin sjálf er hinn sanni fjársjóður.Santiago sameinast gamla örlögin og kristalkaupmanninn,
 sem hafa sínar eigin skildir á mikilvægi lífs síns.

Þegar Santiago veltir fyrir sér framtíð sinni skilur hann að hann hefur uppfyllt persónulega þjóðsögu sína og ferð hans er komin í hring.
Hann er ekki lengur hirðir drengur, heldur sannur alkemisti af eigin örlögum, að eilífu umbreytt af lærdómi eyðimörkarinnar.