17. þáttur: Endurkoma Santiago í kirkjuna

Í fimmta og síðasta hluta alkemistans snýr Santiago aftur til gömlu kirkjunnar á Spáni þar sem ferð hans hófst.Þegar hann horfir á Sycamore tréð,
Hann veltir fyrir sér mikilli umbreytingu sem hann hefur gengist undir.Santiago gerir sér grein fyrir því að fjársjóðurinn sem hann leitaði var ekki grafinn á egypsku pýramýdunum heldur var það,
Reyndar fékk viska, sjálfs uppgötvun og andlegur vöxtur sem hann fékk á ferð sinni.

Hann skilur að ferðin sjálf var fjársjóðurinn og að hvert skref sem hann tók var skref í átt að því að uppfylla persónulega goðsögn sína.
Santiago finnur fyrir djúpri þakklæti og nægjusemi þegar hann tengist aftur við kjarna heimalands síns og lærdóminn í ferðinni.