20. þáttur: Áframhaldandi ferð Santiago

Bókinni lýkur með því að Santiago ákveður að halda áfram ferðum sínum, hefja ný ævintýri og hlusta á hjarta hans.
Hann viðurkennir að lífið sé áframhaldandi ferð um sjálf uppgötvun og uppfyllingu persónulegrar þjóðsögu manns.Saga Santiago minnir lesendur á að
Pursuit of Dreams er ævilangt viðleitni og ferðin sjálf er fullkomin umbun.

 Alchemist skilur eftir lesendur með innblástur og valdeflingu, hvetur þá til að fylgja eigin draumum, hlusta á hjörtu þeirra,
og viðurkenna umbreytandi kraft ferðarinnar.Saga Santiago er tímalaus áminning um að leit að persónulegri þjóðsögu manns er
göfug og djúpstæð leit sem leiðir til sjálfs uppgötvunar og dýpri tengingar við alheiminn.