Niðurstaða:

Í lok alkemistans fær Paulo Coelho ferð Santiago's Full Circle.Eftir að hafa staðið frammi fyrir fjölmörgum rannsóknum, áskorunum,
Og augnablik af sjálfsuppgötvun finnur Santiago að lokum þann fjársjóð sem hann hafði leitað eftir í egypsku pýramýdunum.Þó,
Hinn sanni fjársjóður sem hann uppgötvar er ekki gullið heldur viska sem hann öðlast á leiðinni.

Með reynslu Santiago veitir Coelho tímalausa visku sem leit að draumum er ferð um sjálfsuppgötvun og persónulega umbreytingu.
 Ferð Santiago undirstrikar mikilvægi þess að hlusta á hjarta manns, viðurkenna merki og merki sem leiðbeina okkur og hafa hugrekki til
Fylgdu okkar eigin leiðum.

Coelho hvetur lesendur til að íhuga eigin drauma og persónulegar þjóðsögur og fara í ferðir sínar með trú, staðfestu,
og trúin á að alheimurinn samsæri um að hjálpa þeim sem elta drauma sína.Alchemist er saga um von, innblástur,
og takmarkalausa möguleikana sem bíða þeirra sem þora að elta drauma sína.

Þegar lesendur komast að þeirri niðurstöðu þessarar heillandi sögu, eru þeir eftir með djúpa tilfinningu fyrir valdeflingu og minna þá á að þeir geta líka verið alkemistar
af eigin örlögum og umbreyti lífi sínu í ótrúlega ferð um sjálf uppgötvun og uppfyllingu.