Þáttur 2: Fundur Santiago við Melkísedek

Þegar Santiago skilur eftir sig hæðirnar í Andalúsíu, kynnist hann Melchizedek, konungi Salem, sem er einnig dularfull og vitur.
 Melchizedek kynnir Santiago hugmyndina um persónulega goðsögnina.Hann útskýrir að hver einstaklingur hafi einstaka tilgang eða fjársjóð til að uppgötva í lífinu,
Sem hann kallar persónulega goðsögnina.Draumur Santiago um fjársjóðinn er í raun ákall um að uppfylla persónulega þjóðsögu sína.

Melchizedek veitir Santiago tveimur steinum, Urim og Thummim, til að hjálpa honum að taka ákvarðanir á ferð sinni.
Þessir steinar tákna mikilvægi þess að hlusta á hjarta og innsæi manns.
Fundur Santiago með Melchizedek styrkir skuldbindingu sína til að fylgja draumi sínum og uppgötva persónulega þjóðsögu hans, þrátt fyrir þær áskoranir sem framundan eru.