Þáttur 3: Koma Santiago í Tangier

Ferð Santiago fer með hann til iðandi borgar Tangier í Marokkó.Hér lendir hann í gríðarlega öðrum heimi en friðsælum hæðum Andalúsíu.
Upphafleg bjartsýni Santiago er prófuð þegar hann verður fórnarlamb þjófnaðar og missir alla peningana sína.Þetta áföll hefði getað aftrað honum,
En Santiago er enn staðráðinn í að elta draum sinn.

Með þessari reynslu lærir Santiago mikilvægi dómgreindar og ekki treyst blindu á öllum sem hann hittir.
 Hann byrjar að skilja að ferðin í átt að persónulegri þjóðsögu manns er ekki alltaf auðveld og getur falið í sér óvæntar áskoranir.
Samt neitar hann að sveiflast í ákvörðun sinni um að halda áfram leit sinni.