5. þáttur: Fundur Santiago með Englendingum

Í seinni hluta alkemistans heldur Santiago áfram ferð sinni um eyðimörkina.
Hann hittir Englendinga sem er í eigin leit að því að finna alkemistinn goðsagnakennda mynd sem býr yfir leyndarmálum þess að breyta grunnmálmum í gull og elixir lífsins.
 Englendingurinn er fræðimaður, djúpt upptekinn af bókum og kenningum.Santiago trúir aftur á móti á kraft reynslunnar og hlusta á hjartað.
Fundur þeirra vekur heillandi umfjöllun um mismunandi aðferðir við þekkingu og leit að draumum.