7. þáttur: Koma Alchemist

Langþráða stundin kemur þegar Alchemist, dularfull og öflug persóna, birtist loksins á vin.
Santiago er bæði spenntur og ákafur að hitta hann og vonast til að alkemistinn geti hjálpað honum að finna fjársjóð sinn.
Alkemistinn viðurkennir einlægni Santiago og ákveður að verða leiðbeinandi hans.Hann útskýrir að fjársjóðurinn Santiago leitar sé ekki bara a
Efnisleg eign en birtingarmynd persónulegrar goðsagnar hans - hámark allra kennslustunda og reynslu sem Santiago hefur safnast saman á ferð sinni.