8. þáttur: Lessons í eyðimörkinni

Undir leiðsögn alkemistans fer Santiago í hættu á ferð í eyðimörkina.Hér lendir hann í ýmsum áskorunum og prófum,
bæði líkamleg og andleg.Eyðimörkin táknar fullkominn réttarhöld, staður þar sem aðeins þeir sem sannarlega trúa á drauma sína geta lifað.
Santiago lærir dýrmæta lexíur um að takast á við ótta, treysta innsæi sínu og skilja kraft sálar heimsins.
Þegar hann nálgast egypsku pýramýda, áfangastað sinn, er Santiago í stakk búið til að átta sig á hinu sanna eðli fjársjóðs hans og dýpt eigin umbreytingar.