परिचय:

Robert कियोस्सोकीले धनी बुबा, गरीब बुबालाई एक ठूलो बुक बुक गरिएको पुस्तक हो जसले पारम्परिक ज्ञानलाई पैसा र लगानीको बारेमा चुनौती दिन्छ।सन् 1 1997 1997 in मा प्रकाशित भयो, यो सबै समयका सबै भन्दा प्रभावशाली व्यक्तिगत वित्त किताबहरू भएको छ।पुस्तक एक संस्कृत हो, जहाँ KiYoski ले आफ्नो धनी बुबा (आफ्नो जैविक बुबा) बाट विनियोजन गरेको जीवन पाठहरू थिए (उनको जैविक बुबा)।

क्योसोकीको केन्द्रीय थीसिस भनेको वित्तीय शिक्षा भनेको आर्थिक शिक्षा भनेको समृद्धि र वित्तीय स्वतन्त्रताको प्राप्तिको लागि महत्वपूर्ण छ, र यो शिक्षा परम्परागत विद्यालय प्रणाली बाहिरबाट आउँदछ।उहाँ तर्क गर्नुहुन्छ कि कसैको मानसिकता, वित्तीय साक्षरता र बुद्धिमानी लगानी गर्ने क्षमता उच्च तलब कमाउनु भन्दा बढी महत्त्वपूर्ण हुन्छ।

पुस्तकालय भर, कियोस्स्कीले त्यस्ता दायित्वहरूको महत्त्वको महत्त्वहरू आधारभूत अवधारणाहरूमा पाठकहरूलाई प्रस्तुत गर्दछ, निष्क्रिय आयको महत्त्व र उद्यमशीलताको शक्ति।उनी आफ्नो वित्तीय भविष्यको नियन्त्रणमा लिएका छन्, आफ्नो वर्तमान वित्तीय अवस्थाको बावजुद।

धनी बुबा, गरिब बुबाले संसारभरि लाखौं पाठकहरूको साथमा सम्झौता गरेका छन् र धेरैलाई पैसा र धनको लागि आफ्नो दृष्टिकोण पुनर्विचार गर्न प्रेरित गरेका छन्।यसको स्थायी लोकप्रियता भनेको यसले बेइमान बुद्धिमर्तीको कुरांजनको नियम हो।