एपिसोड 2:

 करहरूको इतिहास र निगमहरूको शक्ति

कियोस्सोकीले करहरूको इतिहासमा निम्त्याउँछ र प्रबलले निगमहरूलाई कसरी उनीहरूको फाइदाको लागि प्रयोग गरेको छ।उनले कानुनी कर रणनीतिहरूलाई कसरी उन्मूलन गर्न सक्दछन् र आफ्ना व्यवसायहरूलाई उनीहरूको कर बोझ कम गर्न र उनीहरूको धनलाई बढावा दिन सक्छन् भनेर वर्णन गर्दछ।

 धनी आविष्कार

यस अध्यायमा कियोस्सोकीले "वित्तीय खुफिया" को अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ।उनले छलफल गरे कि धनी कसरी लगानीका माध्यमबाट पैसा कमाउनमा दक्षता हुन्छ, चाहे यो घर जग्गा, स्टक वा अन्य आय सम्पन्न सम्पत्ति हो।उसले लगातार एक वित्तीय ज्ञान विस्तार गर्ने महत्त्वलाई जोड दिन्छ।

 सिक्न काम - पैसाको लागि काम नगर्नुहोस्

कियोस्सोकीले सुझाव दिन्छ कि मानिसहरूले सिक्ने र व्यक्तिगत विकासलाई पेचेकको पछि लाग्ने बारेमा प्राथमिकता दिनुपर्दछ।उसले नयाँ सीप र ज्ञान कसरी जीवन्त प्रभाव पार्न सक्छ भनेर उसले वर्णन गर्दछ।

 अवरोधहरू पार गर्दै

यहाँ कियोस्कीले सामान्य अवरोधहरूलाई सम्बोधन गर्दछ जसले मानिसहरूलाई वित्तीय सफलता प्राप्त गर्नबाट फर्काउँछ जसले डराउने, सन्यास र आलस्यहरू प्राप्त गर्नबाट रोक्दछ।उसले यी अवरोधहरूलाई कसरी जित्न सक्छ र उनीहरूको वित्तीय फ्यूकको नियन्त्रण लिन सक्छ।

 सुरु गर्दै

यस अध्यायले वित्तीय स्वतन्त्रताको लागि पहिलो कदमहरू कसरी लिन सकिन्छ भन्ने बारे व्यावहारिक सल्लाह प्रदान गर्दछ।कि उत्तरकीले वित्तीय लक्ष्यहरू प्रबन्धन, खर्च प्रबन्ध गर्ने, र धन निर्माण गर्नका लागि ठोस आधार निर्माणको महत्त्वबारे छलफल गर्दछ।