एपिसोड :: सुरू गर्दै

रोबर्ट क्योसोकीको पुस्तकमा धनी बुबा, गरिब बुबा, लिखित सेक्सन, सुरू हुने सेक्शनले वित्तीय स्वतन्त्रताको लागि यात्रा गर्न सक्दछु।कियोस्सोकीले कार्य लिनुको महत्त्वलाई जोड दिएर र सूचित निर्णयलाई आर्थिक सफलताको लागि स्टेज सेट गर्न जानकारी दिए।

मुख्य बुँदाहरू:

छनौटको शक्ति: कियोस्सोकीले जोड दिन्छ कि वित्तीय सफलता छनौटको साथ शुरू हुन्छ।यो तपाईंको वित्तीय भविष्यको नियन्त्रणमा लिने छनौटको बारेमा अरूमा निर्भर हुनु वा वित्तीय सुरक्षाको आशा गर्नु भन्दा हो।

अवसरहरू पहिचान गर्दै: सेक्सनले वित्तीय अवसरको पहिचानको महत्त्वलाई हाइलाइट गर्दछ जुन सँधै स्पष्ट हुँदैन।कियास्कीले पाठकहरूलाई परम्परागत क्यारियर मार्गहरू भन्दा बाहिर हेरे र वैकल्पिक आय स्रोतहरू विचार गर्न प्रोत्साहित गर्दछ।

डरलाई परास्त गर्दै: कियोसोकी स्वीकार्छन् कि डर प्रायः मानिसहरूलाई कारबाही गर्नबाट रोक्छ।असफलताको डर, आलोचना, वा गल्तीहरू गर्ने डरले व्यक्तिहरूलाई पछाडि राख्न सक्दछ।उसले पाठकहरूलाई तिनीहरूको डरलाई स्वीकार गर्न सल्लाह दिन्छ तर तिनीहरूलाई निर्णय नियन्त्रण गर्न नदिनुहोस्।

शिक्षाको महत्त्व: वित्तीय शिक्षा यस सेक्सनमा दोहोरिने विषय हो।कियोस्सोकी विश्वास छ कि आर्थिक साक्षर बन्नका लागि सूचित निर्णय गर्नु महत्वपूर्ण छ।उसले संसाधनहरू, पुस्तक, पाठ्यक्रम, र सल्लाहकारहरू खोजी गर्न सिफारिस गर्दछ।

पहिलो चरण लिँदै: कियोसाकीले पाठकहरूलाई आर्थिक स्वतन्त्रताको दिशामा त्यो महत्त्वपूर्ण पहिलो चरण लिन प्रोत्साहित गर्दछ।यसले सानो व्यवसाय सुरू गर्न, घर जग्गामा लगानी गर्न, वा अन्य आय निर्माण अवसरहरू अन्वेषण गर्न समावेश हुन सक्छ।

निर्माण सम्पत्तिहरू निर्माण: अनुभागले सम्पत्ति र दायित्वहरूको अवधारणा प्रस्तुत गर्दछ।कियोस्सोकी तर्क गर्छन् कि साँचो धन भनेको आय-उत्पादन गर्ने सम्पत्तिहरू वा खर्चहरू वा खर्चहरू जुटेको भन्दा पनि निर्माण गरिएको छ।

बजेट र बचत गर्दै: कियोस्सोकीले बजेट र पैसा कमाउन पैसा बचत गर्ने सुझाव दिन्छन्।उसले तपाईंको आयको एक हिस्सालाई कभर गर्न अघि लगानीको लागि तपाईंको आयको अंश विनियोजन गरेर पहिले आफैंलाई भुक्तानी गर्ने विचारको वकालत गर्ने वकालत गर्ने वकालत गर्ने वकालत गर्ने वकालत गर्छन्।

मुसाको दौड बेवास्ता गर्नुहोस्: कियोसाकीले पेचकको लागि काम गर्ने परम्परागत दृष्टिकोणको आलोचना गरे, कर भुक्तान गर्ने कर तिर्दै।उनले पाठकहरू निर्माण गर्न प्रोत्साहन दिन्छन् जुन निष्क्रिय आय उत्पन्न गर्दछ, यसैले मुसा दौड्छु।

वित्तीय लक्ष्यहरू: स्पष्ट वित्तीय लक्ष्यहरू सेट गर्नु आवश्यक छ।कियोस्स्कीले दुबै छोटो अवधि र लामो अवधिका लक्ष्यहरू परिभाषित गर्न सल्लाह दिन्छन्, किनकि तिनीहरूले दिशा र प्रेरणा प्रदान गर्छन्।

मार्गदर्शन खोज्दै: कियोस्सोकीले वित्तीय विज्ञहरू र सल्लाहकारहरूको मार्गदर्शन खोज्ने सल्लाह दिन्छ जसले तपाईले खोजेको वित्तीय सफलता हासिल गरिसक्यो।बाटोमा हिंड्नेहरूलाई अनमोल हुन सक्छ।