Első rész: Alapvető technikák az emberek kezelésében

1. rész: Jelentés megtalálása a hátrányokban (első rész: Ha mézet akarsz gyűjteni, ne rúgd át a méhkasot)

Az ember jelentésének első részében Viktor E. Frankl megosztja a holokauszt túlélő tapasztalatait, és bemutatja az olvasókat könyvének alapvető koncepciójához: A jelentés keresése.Frankl azt állítja, hogy még a legszélsőségesebb és dehumanizáló körülmények között is az egyének képesek megtalálni a célt és a jelentést az életükben.

A cím, ha mézet szeretne összegyűjteni, ne rúgja át a méhkasot, metaforaként szolgál Frankl megközelítéséhez.Azt tanácsolja, hogy ne kérjünk közvetlenül a boldogságot;Ehelyett a cél és az értékek életének megélésére kell összpontosítanunk, ami a teljesítés érzetéhez vezet.

A koncentrációs tábor brutális valóságában Frankl megfigyelte, hogy azoknak, akiknek értelme és jövőbeli célja volt, nagyobb valószínűséggel élnek túl és szenvednek a szenvedésnek.Hangsúlyozza, hogy a végső emberi szabadság az a képességünk, hogy hozzáállásunkat választhassunk egy adott körülmények között.

Ez a rész a foglyok pszichológiájába is belemerül, és hogy belső világuk hogyan befolyásolta képességüket, hogy megbirkózzanak a külső borzalmakkal.Frankl bemutatja azt az elképzelést, hogy a jelentés nélküli szenvedés elviselhetetlen, és a jelentés még a legelterjedtebb körülmények között is megtalálható.