2. rész: Az emberekkel való kapcsolattartás nagy titka

A Dale Carnegie által a barátok megnyerésének és az emberek befolyásolásának második része hat módszerrel rendelkezik, hogy az emberekhez hasonló legyen.Ebben a szakaszban Carnegie feltárja az alapvető alapelveket az erős, pozitív kapcsolatok kiépítéséhez másokkal.

1. A nagy titok: Mutasd meg a valódi érdeklődést:
Az emberekkel való kapcsolattartás nagy titka az, hogy valódi érdeklődést mutasson velük.Carnegie hangsúlyozza annak fontosságát, hogy aktívan és figyelmesen hallgassuk meg másokat.Úgy véli, hogy az embereket általában inkább maguk és aggodalmaik iránt érdekli, mint bármi más.Azáltal, hogy őszinte érdeklődést mutat a gondolataik, érzéseik és tapasztalataik iránt, pozitív benyomást kelthet és jelentést készíthet.

2. Egy egyszerű módja annak, hogy jó első benyomást keltsenek:
Az első benyomások döntő jelentőségűek, és Carnegie gyakorlati tanácsokat nyújt a jó előállításához.Azt javasolja, hogy mosolyogj valóban, amikor találkozol valakivel.A meleg mosoly a barátság egyetemes jele, és azonnal pozitív légkört teremthet.

3. Ha nem ezt teszi, akkor a bajhoz vezet:
Carnegie hangsúlyozza az emberek nevének emlékezetének és felhasználásának fontosságát.Az ember neve annak a személynek, hogy a legédesebb hang bármilyen nyelven.Ha valaki nevét a beszélgetésben használja, a tiszteletet és az elismerést mutatja, és úgy érzi, hogy értékelik őket.

4. Könnyű módja annak, hogy jó beszélgetővé váljon:
Annak érdekében, hogy jó beszélgetővé váljon, Carnegie azt javasolja, hogy tegyen fel nyitott kérdéseket, amelyek ösztönzik másokat, hogy beszéljenek magukról.Többet támogat, mint beszélgetést hallgat, mivel az emberek élvezik magukat és megosztják a történeteiket.Ha figyelmes hallgató, értelmes kapcsolatokat hozhat létre.

5. Hogyan érdekli az embereket:
Carnegie bemutatja a lelkes vágy felkeltésének fogalmát másokban.Elmagyarázza, hogy az emberek befolyásolásához hozzá kell igazítania kéréseit érdeklődésükhöz és vágyaikhoz.Ha ötleteit oly módon mutatja be, hogy előnyös legyen, megszerezheti az együttműködést.

6. Tegye fontosnak az embereket: