એપિસોડ 13: તમારો શ્રીમંત બનવાનો અધિકાર

જોસેફ મર્ફી દ્વારા તમારા અર્ધજાગ્રત મનની શક્તિમાં, લેખક એ વિચારની શોધ કરે છે કે દરેકને સમૃદ્ધ અને સમૃદ્ધ બનવાનો સ્વાભાવિક અધિકાર છે.મર્ફી નિશ્ચિતપણે માને છે કે સંપત્તિ અને આર્થિક સફળતા બનાવવા માટે અર્ધજાગ્રત મનનો ઉપયોગ કરી શકાય છે.અહીં, અમે તમારા સમૃદ્ધ બનવાના તમારા અધિકારની વિભાવના અને તમારી અંદરની આ જન્મજાત શક્તિમાં કેવી રીતે ટેપ કરવું તે શોધી કા .ીએ છીએ.

કી પોઇન્ટ:

સંપત્તિ માટેની સાર્વત્રિક ઇચ્છા: મર્ફી દલીલ કરે છે કે સંપત્તિ અને આર્થિક વિપુલતાની ઇચ્છા સાર્વત્રિક છે.તે પસંદગીના કેટલાક સુધી મર્યાદિત નથી પરંતુ તે કંઈક છે જે દરેક પ્રાપ્ત કરવા માટે ઉત્સાહિત કરી શકે છે.

વિપુલતા એ જન્મસિદ્ધ અધિકાર છે: મર્ફીના જણાવ્યા મુજબ, તમારા જીવનના તમામ ક્ષેત્રોમાં નાણાંકીય સહિત વિપુલતાનો અનુભવ કરવાનો જન્મ અધિકાર છે.તમારા સમૃદ્ધ બનવાના અધિકારમાં વિશ્વાસ કરવો એ સંપત્તિને આકર્ષિત કરવા માટેનું પ્રથમ પગલું છે.

આત્મવિશ્વાસની શક્તિ: તમારા વિશેની તમારી માન્યતાઓ અને સમૃદ્ધ બનવાની તમારી યોગ્યતા તમારી આર્થિક સફળતામાં નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભજવે છે.નકારાત્મક આત્મવિશ્વાસ તમારા સમૃદ્ધિના માર્ગને અવરોધિત કરી શકે છે, તેથી આ માન્યતાઓને બદલવી તે નિર્ણાયક છે.

તમારા ધનનો અધિકાર પુષ્ટિ કરો: વારંવાર નિવેદનોની પુષ્ટિ કરો જેમ કે મને ધનિક બનવાનો અધિકાર છે, હું વિપુલ પ્રમાણમાં લાયક છું, અને સંપત્તિ મારો જન્મ અધિકાર છે.આ સમર્થન સંપત્તિ સ્વીકારવા અને આકર્ષિત કરવા માટે તમારા અર્ધજાગ્રત મનને પ્રોગ્રામ કરે છે.

મર્યાદિત માન્યતાઓને પ્રકાશન કરો: કોઈપણ મર્યાદિત માન્યતાઓ અથવા સ્વ-શંકાને ઓળખવા અને મુક્ત કરો જે તમને પાછળ રાખી શકે છે.આ નકારાત્મક વિચારોને સકારાત્મક સમર્થનથી બદલો જે તમારા વિપુલતાના અધિકારને મજબૂત બનાવે છે.

આત્મવિશ્વાસ સાથે કાર્ય કરો: આર્થિક સફળતા પ્રાપ્ત કરવાની તમારી ક્ષમતામાં આત્મવિશ્વાસ કેળવો.તમારા નિર્ણયો અને ક્રિયાઓ પર વિશ્વાસ તમને સંપત્તિ તરફના તમારા માર્ગ પર યોગ્ય પસંદગીઓ કરવામાં મદદ કરશે.

તમારી સંપત્તિની કલ્પના કરો: તમારી જાતને વિપુલ પ્રમાણમાં જીવન જીવવા માટે આબેહૂબ કલ્પના કરવા માટે વિઝ્યુલાઇઝેશનની શક્તિનો ઉપયોગ કરો.તમારા નાણાકીય લક્ષ્યોની માનસિક છબી બનાવો અને નિયમિતપણે આ દ્રષ્ટિમાં પોતાને નિમજ્જન કરો.

અનંત પુરવઠામાં વિશ્વાસ કરો: મર્ફી સંપત્તિ અને તકોના અનંત પુરવઠાની માન્યતાને પ્રોત્સાહન આપે છે.બ્રહ્માંડ વિપુલ પ્રમાણમાં છે અને દરેક માટે પૂરતા પ્રમાણમાં વધારે છે તે વિચારને સ્વીકારો.

શ્રીમંત વ્યક્તિઓ પ્રત્યે રોષ મુક્ત કરો: શ્રીમંત લોકો પ્રત્યે રોષ અથવા નકારાત્મક લાગણીઓ તમારા જીવનમાંથી સંપત્તિને દૂર કરી શકે છે.તેના બદલે, તેમની સફળતાથી પ્રશંસા કરો અને શીખો.

પ્રેરિત ક્રિયા લો: એકલા માન્યતા પૂરતી નથી;તમારે તમારા નાણાકીય લક્ષ્યો તરફ પ્રેરિત પગલાં પણ લેવી જ જોઇએ.તમારી વૃત્તિ પર વિશ્વાસ કરો અને જ્યારે જરૂરી હોય ત્યારે ગણતરીના જોખમો લો.

સમૃદ્ધિની ચેતનાને સ્વીકારો: અછતને બદલે સમૃદ્ધિની માનસિકતાનો વિકાસ કરો.તમારી જાતને સકારાત્મક પ્રભાવોથી ઘેરી લો અને એવી પ્રવૃત્તિઓમાં વ્યસ્ત રહો કે જે તમારા સંપત્તિ-નિર્માણના લક્ષ્યો સાથે સંરેખિત થાય.

પ્રેક્ટિસ કૃતજ્ .તા: તમારી પાસેની સંપત્તિ અને વિપુલતા માટે નિયમિતપણે કૃતજ્ .તા વ્યક્ત કરો, પછી ભલે તે ઓછી માત્રામાં હોય.કૃતજ્ .તા તમે જેની પ્રશંસા કરો છો તેનાથી વધુ આકર્ષિત કરે છે.