એપિસોડ 18: ક્ષમા માટે તમારા અર્ધજાગ્રત મનનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરવો

જોસેફ મર્ફી દ્વારા તમારા અર્ધજાગ્રત મનની શક્તિમાં, ક્ષમાને ઉપચાર અને વ્યક્તિગત પરિવર્તન માટેના શક્તિશાળી સાધન તરીકે રજૂ કરવામાં આવે છે.આ એપિસોડમાં તમે ક્ષમા પ્રાપ્ત કરવા માટે તમારા અર્ધજાગ્રત મનનો ઉપયોગ કરી શકો છો તે રીતે શોધે છે, દુષ્ટતાને છોડી દેવા અને આંતરિક શાંતિ શોધવા.

કી પોઇન્ટ:

રોષનું વજન: દુષ્ટતા, ક્રોધ અથવા રોષને પકડી રાખીને તમારી ભાવનાત્મક અને માનસિક સુખાકારી પર હાનિકારક અસર થઈ શકે છે.આ નકારાત્મક લાગણીઓ તાણ પેદા કરી શકે છે અને તમને સુખનો અનુભવ કરતા અટકાવી શકે છે.

ક્ષમાની ઉપચાર શક્તિ: ક્ષમા એ ફક્ત તે ભેટ નથી જે તમે બીજાઓને આપો છો;તે એક ભેટ પણ છે જે તમે તમારી જાતને આપો છો.જ્યારે તમે માફ કરો છો, ત્યારે તમે ભાવનાત્મક ભારને મુક્ત કરો છો અને આંતરિક શાંતિ મેળવો છો.

ક્ષમાને સમજવું: ક્ષમાનો અર્થ એ નથી કે દુ hurt ખદાયક ક્રિયાઓને માફી આપવી અથવા બહાનું આપવું.તેના બદલે, તેમાં તે ક્રિયાઓ સાથે સંકળાયેલ નકારાત્મક લાગણીઓને છોડી દેવા અને શાંતિની ભાવના સાથે આગળ વધવાનું પસંદ કરવું શામેલ છે.

તમારા અર્ધજાગ્રત મનની ભૂમિકા: તમારું અર્ધજાગ્રત મન ભૂતકાળના દુ ts ખને લગતી વણઉકેલાયેલી લાગણીઓને બચાવી શકે છે.આ લાગણીઓ ક્રોધ, અસ્વસ્થતા અથવા ઉદાસીના રૂપમાં ફરી ઉભા થઈ શકે છે.ક્ષમા પ્રાપ્ત કરવા માટે, આ અર્ધજાગ્રત લાગણીઓને દૂર કરવી જરૂરી છે.

ક્ષમા માટે વિઝ્યુલાઇઝેશન: ક્ષમા માટે તમારા અર્ધજાગ્રત મનનો ઉપયોગ કરવાની એક અસરકારક તકનીક વિઝ્યુલાઇઝેશન છે.કોઈ દૃશ્યની કલ્પના કરો જ્યાં તમે તે વ્યક્તિનો સામનો કરો છો જેણે તમને દુ hurt ખ પહોંચાડ્યું છે અને તમારી ક્ષમા વ્યક્ત કરો છો.નકારાત્મક લાગણીઓના પ્રકાશન અને તમારા આંતરિક સ્વના ઉપચારની કલ્પના કરો.

ક્ષમા માટેની સમર્થન: સકારાત્મક સમર્થન તમારા અર્ધજાગ્રત મનને રોષને છોડી દેવા અને ક્ષમાને સ્વીકારવા માટે ફરીથી પ્રોગ્રામ કરી શકે છે.વારંવાર નિવેદનોની પુષ્ટિ કરો, જેમ કે, હું બધા રોષ મુક્ત કરું છું અને તમારા અર્ધજાગ્રતમાં ક્ષમાને મજબુત બનાવવા માટે, માફ કરવાનું પસંદ કરું છું.

માફી પત્ર લખવો: બીજી શક્તિશાળી પ્રથામાં માફી પત્ર લખવાનો સમાવેશ થાય છે, પછી ભલે તમે તેને મોકલવાનો ઇરાદો ન રાખશો.તમારી લાગણીઓને લખો, તમારી ક્ષમા વ્યક્ત કરો અને આ પ્રક્રિયા દ્વારા કોઈપણ વિલંબિત ગુસ્સો અથવા રોષ છોડી દો.

આત્મ-ક્ષમાનો પ્રેક્ટિસ કરો: કેટલીકવાર, તમારે જે વ્યક્તિને સૌથી વધુ માફ કરવાની જરૂર છે તે જાતે છે.તમારું અર્ધજાગ્રત મન ભૂતકાળની ક્રિયાઓ માટે અપરાધ અને સ્વ-દોષને પકડી શકે છે.તમે માનવ છો, તમે ભૂલો કરો છો, અને તમે ક્ષમા અને સ્વ-કરુણાને પાત્ર છો તે સ્વીકારીને આત્મ-ક્ષમાનો અભ્યાસ કરો.

નકારાત્મક જોડાણોને મુક્ત કરો: કેટલાક કિસ્સાઓમાં, ક્ષમામાં નકારાત્મક ઘટનાઓ અથવા લોકો સાથે જોડાણો મુક્ત કરવાનો સમાવેશ થઈ શકે છે.તમારું અર્ધજાગ્રત મન ભૂતકાળના દુ ts ખને પકડી શકે છે કારણ કે તે તમારી ઓળખનો એક ભાગ વ્યાખ્યાયિત કરે છે.આ નકારાત્મક સંગઠનોથી અલગ થવાનું શીખવું મુક્ત કરી શકે છે.

સમયની શક્તિ: ક્ષમા એ એક પ્રક્રિયા છે, અને નકારાત્મક લાગણીઓને સંપૂર્ણ રીતે જવા દેવામાં સમય લાગી શકે છે.તમે ક્ષમા તરફ કામ કરો ત્યારે તમારી જાતને અને તમારા અર્ધજાગ્રત સાથે ધૈર્ય રાખો.

ટેકો મેળવવા માટે: જો ક્ષમા પડકારજનક લાગે, તો ચિકિત્સક અથવા સલાહકારનો ટેકો શોધવાનો વિચાર કરો.વ્યવસાયિક માર્ગદર્શન તમને ક્ષમા માટે જટિલ લાગણીઓ અને અર્ધજાગ્રત અવરોધોને શોધખોળ કરવામાં મદદ કરી શકે છે.