એપિસોડ 19: તમારું અર્ધજાગ્રત મન માનસિક અવરોધોને કેવી રીતે દૂર કરે છે

જોસેફ મર્ફી દ્વારા તમારા અર્ધજાગ્રત મનની શક્તિમાં, લેખક માનસિક બ્લોક્સ અને મર્યાદાઓને દૂર કરવામાં અર્ધજાગ્રત મનની ભૂમિકા પર ભાર મૂકે છે જે વ્યક્તિગત વિકાસ અને સફળતામાં અવરોધે છે.આ એપિસોડ માનસિક અવરોધો દૂર કરવામાં તમારા અર્ધજાગ્રત મનની સંભાવનાને અનલ lock ક કરવામાં સહાય માટે પુસ્તકમાં દર્શાવેલ તકનીકો અને સિદ્ધાંતોની શોધ કરે છે.

કી પોઇન્ટ:

માનસિક અવરોધોને ઓળખવા: માનસિક બ્લોક્સ એ સ્વ-લાદવામાં આવેલી મર્યાદાઓ છે જે તમને તમારા લક્ષ્યોને પ્રાપ્ત કરવા અને તમારી સંભવિતતાને અનુભૂતિથી રોકી શકે છે.તેઓ ઘણીવાર ભૂતકાળના અનુભવો, આત્મ-શંકા અથવા નકારાત્મક માન્યતાઓથી ઉભા થાય છે.

તમારા અર્ધજાગ્રત મનની શક્તિ: તમારું અર્ધજાગ્રત મન પુષ્કળ શક્તિ અને સંભવિતનો જળાશય છે.તે તમારી સભાન જાગૃતિની નીચે ચલાવે છે અને કાં તો માનસિક બ્લોક્સને મજબૂત અથવા દૂર કરી શકે છે.

સકારાત્મક સમર્થન: સમર્થન એ સકારાત્મક નિવેદનો છે જે તમે તમારા અર્ધજાગ્રત મનને ફરીથી પ્રોગ્રામ કરવા માટે તમારી જાતને પુનરાવર્તિત કરો છો.પુષ્ટિ બનાવો જે તમારા વિશિષ્ટ માનસિક બ્લોક્સનો પ્રતિકાર કરે છે.ઉદાહરણ તરીકે, જો તમે તમારી ક્ષમતાઓ પર શંકા કરો છો, તો ખાતરી કરો, હું જે કરું છું તેમાં હું વિશ્વાસ અને સક્ષમ છું.

વિઝ્યુલાઇઝેશન: વિઝ્યુલાઇઝેશન એ એક તકનીક છે જેમાં તમારા ઇચ્છિત પરિણામોની આબેહૂબ કલ્પના શામેલ છે.સતત સફળતાની કલ્પના કરીને અને અવરોધોને દૂર કરીને, તમે માનસિક બ્લોક્સને દૂર કરવા અને તમારા લક્ષ્યો તરફ કામ કરવા માટે તમારા અર્ધજાગ્રત મનને તાલીમ આપો છો.

નકારાત્મક લાગણીઓને મુક્ત કરો: વણઉકેલાયેલી નકારાત્મક લાગણીઓ, જેમ કે ભય અથવા ક્રોધ, માનસિક બ્લોક્સ બનાવી શકે છે.આ બ્લોક્સને દૂર કરવા માટે, આ લાગણીઓને તંદુરસ્ત રીતે સ્વીકારો અને વ્યક્ત કરો.આ પ્રક્રિયા તમારા અર્ધજાગ્રતને તેમના પ્રભાવથી મુક્ત કરી શકે છે.

અવેજીનો કાયદો: અર્ધજાગ્રત મન એક સાથે બે વિરોધાભાસી માન્યતાઓ રાખી શકતું નથી.આ સિદ્ધાંતનો ઉપયોગ નકારાત્મક વિચારો અથવા માન્યતાઓને સકારાત્મક લોકો સાથે બદલીને તમારા ફાયદા માટે કરો.જ્યારે કોઈ માનસિક અવરોધ .ભો થાય છે, ત્યારે તેને વધુ રચનાત્મક માન્યતાથી બદલો.

સ્વત.-સૂચન: સશક્તિકરણો અને સશક્તિકરણના નિવેદનોનું પુનરાવર્તન સ્વત.-સૂચન દ્વારા નિયમિતપણે તમારા અર્ધજાગ્રત મનમાં શક્તિશાળી પરિવર્તન લાવી શકે છે.પુનરાવર્તન નવા વિચારના દાખલાઓને મજબૂત બનાવે છે અને ધીમે ધીમે માનસિક બ્લોક્સને દૂર કરે છે.

વિઝ્યુઅલ સંકેતો: તમારી જાતને દ્રશ્ય સંકેતોથી ઘેરી લો જે તમારા લક્ષ્યો અને ઇચ્છાઓને રજૂ કરે છે.આ રીમાઇન્ડર્સ તમારા અર્ધજાગ્રત મનને તમે જે પ્રાપ્ત કરવા માંગો છો તેના પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં અને ધીમે ધીમે માનસિક અવરોધોને વિસર્જન કરવામાં મદદ કરી શકે છે.

સંમોહન અને ધ્યાન: સંમોહન અને ધ્યાન અર્ધજાગ્રત મનને access ક્સેસ કરવા અને deep ંડા બેઠેલા માનસિક બ્લોક્સને સંબોધવા માટે અસરકારક સાધનો હોઈ શકે છે.માર્ગદર્શિત સત્રો અથવા સ્વ-સંમોહન તકનીકો તમને વિશિષ્ટ મુદ્દાઓ પર કામ કરવામાં મદદ કરી શકે છે.

સ્વ-વિશ્લેષણ: નિયમિત સ્વ-વિશ્લેષણ છુપાયેલા માન્યતાઓ અને વિચારના દાખલાઓને જાહેર કરી શકે છે જે માનસિક બ્લોક્સમાં ફાળો આપે છે.ચિકિત્સકની જર્નલિંગ અથવા સહાયની શોધમાં આ અંતર્ગત મુદ્દાઓને ઉજાગર કરવામાં અને તેના પર ધ્યાન આપવામાં મદદ મળી શકે છે.

દ્ર istence તા અને ધૈર્ય: માનસિક બ્લોક્સને દૂર કરવું એ એક પ્રક્રિયા છે જેમાં દ્ર istence તા અને ધૈર્યની જરૂર હોય છે.તમારા અર્ધજાગ્રત મન અને વિશ્વાસને ફરીથી પ્રોગ્રામ કરવાના તમારા પ્રયત્નોમાં સુસંગત રહો કે સમય જતાં પરિવર્તન થશે.

આત્મવિશ્વાસ માટે સમર્થન: જો તમારા માનસિક બ્લોક્સનો મૂળ આત્મ-શંકા છે, તો તમારા આત્મવિશ્વાસને વેગ આપતી પુષ્ટિ બનાવો.તમારી અનન્ય ક્ષમતાઓ અને પ્રતિભાઓને સ્વીકારો, અને તમારી સફળતાની યોગ્યતાની ખાતરી આપો.