એપિસોડ 23: આરોગ્ય માટે તમારા અર્ધજાગ્રત મનનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરવો

તમારું સ્વાસ્થ્ય એ તમારી સૌથી કિંમતી સંપત્તિ છે, અને જોસેફ મર્ફી દ્વારા તમારા અર્ધજાગ્રત મનની શક્તિમાં, તમે તમારા સુખાકારીને ટેકો આપવા અને સુધારવા માટે તમારા અર્ધજાગ્રત મનની અવિશ્વસનીય સંભાવનાને કેવી રીતે ઉપયોગમાં લેશો તે શોધશો.આ એપિસોડ સિદ્ધાંતો અને પ્રથાઓ તરફ ધ્યાન આપે છે જે તમને સારા સ્વાસ્થ્ય પ્રાપ્ત કરવા અને જાળવવા માટે એક શક્તિશાળી સાધન તરીકે તમારા અર્ધજાગ્રત મનનો ઉપયોગ કરવામાં મદદ કરી શકે છે.

કી પોઇન્ટ:

મન-શરીરનું જોડાણ: તમારા મન અને શરીર વચ્ચેના ગહન જોડાણને સમજો.તમારા વિચારો અને માન્યતાઓ તમારા શારીરિક સ્વાસ્થ્ય અને સુખાકારીને પ્રભાવિત કરી શકે છે.

ઉપચારમાં વિશ્વાસ: શરીરની પોતાની જાતને મટાડવાની કુદરતી ક્ષમતામાં મજબૂત માન્યતા વિકસિત કરો.જ્યારે તમે તેની જન્મજાત શક્તિ પર વિશ્વાસ કરો છો ત્યારે તમારું અર્ધજાગ્રત મન શરીરની ઉપચાર પ્રક્રિયાઓને વિસ્તૃત કરી શકે છે.

આરોગ્ય માટે સકારાત્મક સમર્થન: આરોગ્ય અને ઉપચારથી સંબંધિત સકારાત્મક સમર્થન બનાવો.ઉદાહરણ તરીકે, મારા શરીર જેવા પુનરાવર્તિત શબ્દસમૂહો મજબૂત અને વાઇબ્રેન્ટ છે, હું સંપૂર્ણ સ્વાસ્થ્યમાં છું, અથવા મારા દ્વારા હીલિંગ energy ર્જા વહે છે.

આરોગ્ય માટે વિઝ્યુલાઇઝેશન: સંપૂર્ણ આરોગ્યની સ્થિતિમાં તમારી જાતને કલ્પના કરો.તમારા શરીરના કોષો અને સિસ્ટમોની શ્રેષ્ઠ રીતે કાર્યરત કલ્પના કરો.આ માનસિક છબી તમારા અર્ધજાગ્રત મનને શક્તિશાળી સંકેતો મોકલી શકે છે.

લાગણીઓ અને આરોગ્ય: તમારા સ્વાસ્થ્ય પરની લાગણીઓની અસરને ઓળખો.તાણ, ભય અને ક્રોધ જેવી નકારાત્મક લાગણીઓ શારીરિક બિમારીઓમાં ફાળો આપી શકે છે.લાગણીઓને અસરકારક રીતે સંચાલિત કરવા માટે રાહત તકનીકોનો ઉપયોગ કરો.

નકારાત્મક માન્યતાઓ મુક્ત કરવી: તમારા સ્વાસ્થ્ય વિશે નકારાત્મક માન્યતાઓને ઓળખવા અને મુક્ત કરો જે તમારા અર્ધજાગ્રત મનમાં સંગ્રહિત થઈ શકે છે.તેમને સકારાત્મક, આરોગ્ય-પુષ્ટિ આપતી માન્યતાઓથી બદલો.

પ્લેસબો ઇફેક્ટ: પ્લેસબો ઇફેક્ટને સમજો, જ્યાં વ્યક્તિઓ હીલિંગ અથવા સુધારણાનો અનુભવ કરે છે કારણ કે તેઓ માને છે કે તેઓ સારવાર મેળવી રહ્યા છે.આ શારીરિક પરિણામો પર મનના પ્રભાવને પ્રકાશિત કરે છે.

માઇન્ડ-બોડી તકનીકો: રાહતને પ્રોત્સાહન આપવા, તાણ ઘટાડવા અને એકંદર આરોગ્યને વધારવા માટે ધ્યાન, deep ંડા શ્વાસ અને યોગ જેવી વિવિધ મન-શરીરની તકનીકોનું અન્વેષણ કરો.

હીલિંગ માટેની સમર્થન: હસ્તકલાની પુષ્ટિ ખાસ કરીને તમે જે સ્વાસ્થ્યના કોઈપણ મુદ્દાઓનો સામનો કરી રહ્યા છો તેના ઉપચાર પર કેન્દ્રિત છે.દાખલા તરીકે, હું દરરોજ ઉપચાર કરું છું અને સારું છું.

હીલિંગ માટે માર્ગદર્શિત છબી: માર્ગદર્શિત છબી અથવા વિઝ્યુલાઇઝેશન કસરતોનો ઉપયોગ કરો જે તમને તમારા મગજમાં ઉપચારની યાત્રા દ્વારા માર્ગદર્શન આપે છે.આ કસરતો આરોગ્ય સુધારણા માટે શક્તિશાળી સાધનો હોઈ શકે છે.

સાકલ્યવાદી આરોગ્ય: આરોગ્ય પ્રત્યેના સાકલ્યવાદી અભિગમને સ્વીકારો જે ફક્ત શારીરિક સુખાકારીને જ નહીં પણ માનસિક, ભાવનાત્મક અને આધ્યાત્મિક પાસાઓને પણ ધ્યાનમાં લે છે.આ બધા ક્ષેત્રોમાં સંતુલન એકંદર આરોગ્યમાં ફાળો આપે છે.

પોષણ અને વ્યાયામ: સંતુલિત આહાર અને નિયમિત શારીરિક પ્રવૃત્તિથી તમારા સ્વાસ્થ્યને ટેકો આપો.આ જીવનશૈલી પસંદગીઓ પણ તમારી સુખાકારી પર નોંધપાત્ર અસર કરે છે.

હેલ્થકેર પ્રોફેશનલ્સની સલાહ લેવી: જ્યારે આરોગ્ય માટે તમારા અર્ધજાગ્રત મનની શક્તિનો ઉપયોગ કરવો તે મૂલ્યવાન છે, ત્યારે વ્યાપક સંભાળ માટે આરોગ્યસંભાળ વ્યાવસાયિકો સાથે ભાગીદારીમાં કામ કરવું જરૂરી છે.

હીલિંગ પ્રક્રિયામાં વિશ્વાસ: હીલિંગ પ્રક્રિયામાં વિશ્વાસ વિકસાવો.માને છે કે તમારા અર્ધજાગ્રત મન દ્વારા માર્ગદર્શન આપતા, તમારા શરીરમાં સકારાત્મક ફેરફારો થઈ રહ્યા છે.

આરોગ્યની સકારાત્મક ટેવ જાળવી રાખવી: તમારી આરોગ્ય યાત્રાને ટેકો આપવા માટે માનસિક, ભાવનાત્મક અને શારીરિક સુખાકારી પદ્ધતિઓ સહિતની સકારાત્મક આરોગ્યની આદતોનો સતત અભ્યાસ કરો.