એપિસોડ 27: તમારું અર્ધજાગ્રત મન તમારી વર્તણૂકને કેવી રીતે નિયંત્રિત કરે છે

જોસેફ મર્ફી દ્વારા તમારા અર્ધજાગૃત મનની શક્તિમાં, પુસ્તક આપણા વિચારો, વર્તણૂકો અને જીવન પરિણામો પર અર્ધજાગ્રત મનના ગહન પ્રભાવની શોધ કરે છે.આ એપિસોડ તે રીતે કા ves ે છે કે જેમાં અર્ધજાગ્રત મન આપણા વર્તનને આકાર આપે છે અને વ્યક્તિગત વિકાસ અને સકારાત્મક પરિવર્તન માટે તમે આ શક્તિનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરી શકો છો તેની આંતરદૃષ્ટિ પ્રદાન કરે છે.

કી પોઇન્ટ:

છુપાયેલ પ્રભાવ: અર્ધજાગ્રત મન તમારા વર્તનના છુપાયેલા નિયંત્રણ કેન્દ્ર જેવું છે.જ્યારે તમારું સભાન મન નિર્ણયો અને યોજનાઓ લે છે, ત્યારે અર્ધજાગ્રત મન તે યોજનાઓને deeply ંડાણપૂર્વકની માન્યતાઓ અને પ્રોગ્રામિંગના આધારે આપમેળે ચલાવે છે.

માન્યતાઓ વર્તન વર્તન: તમારું અર્ધજાગ્રત મન તમારી માન્યતાઓથી ભારે પ્રભાવિત છે, જેમાંથી ઘણા બાળપણમાં રચાય છે.આ માન્યતાઓ સકારાત્મક અને સશક્તિકરણ અથવા મર્યાદિત અને સ્વ-તોડફોડ કરી શકે છે.તેઓ તમારી ક્રિયાઓ નક્કી કરવામાં નિર્ણાયક ભૂમિકા ભજવે છે.

માન્યતાનો કાયદો: અર્ધજાગ્રત મન માન્યતાના કાયદાના આધારે કાર્ય કરે છે, જેનો અર્થ છે કે તમે તમારા અર્ધજાગ્રત મનમાં જે પણ સ્વીકારો છો તે તમારી વાસ્તવિકતા બની જાય છે.જો તમને લાગે છે કે તમે કંઈક પ્રાપ્ત કરી શકો છો, તો તમારું અર્ધજાગ્રત મન તેને બનવા માટે કામ કરશે.

પુનરાવર્તન દ્વારા પ્રોગ્રામિંગ: પુનરાવર્તન એ તમારા અર્ધજાગ્રત મનને પ્રોગ્રામ કરવાની એક શક્તિશાળી રીત છે.પોતાને સકારાત્મક સંદેશાઓ, સમર્થન અને ક્રિયાઓ માટે સતત સંપર્ક કરવો તમારી માન્યતાઓ અને પરિણામે, તમારી વર્તણૂકને ધીમે ધીમે બદલી શકે છે.

આદતો અને દિનચર્યાઓ: તમારી ઘણી દૈનિક વર્તણૂક અર્ધજાગ્રતમાં સંગ્રહિત આદતો અને દિનચર્યાઓ દ્વારા ચલાવવામાં આવે છે.પછી ભલે તે તમારા દાંત સાફ કરે અથવા કાર ચલાવતા હોય, આ ક્રિયાઓને ન્યૂનતમ સભાન વિચારની જરૂર હોય છે કારણ કે તે સ્વચાલિત થઈ ગઈ છે.

નકારાત્મક દાખલાઓ તોડવું: જો તમે સ્વ-વિનાશક વર્તણૂકો અથવા વિચારના દાખલાઓને ઓળખશો, તો તમારા અર્ધજાગ્રત મનને તેમની પાસેથી મુક્ત કરવું તે ફરીથી પ્રોગ્રામ કરવું જરૂરી છે.આ જાગૃતિ, પુષ્ટિ અને સભાન પ્રયત્નો દ્વારા પ્રાપ્ત કરી શકાય છે.

વિઝ્યુલાઇઝેશન અને છબી: તમારું અર્ધજાગ્રત મન માનસિક છબીને મજબૂત રીતે પ્રતિક્રિયા આપે છે.તમે ઇચ્છો છો તે વર્તણૂકો અને પરિણામો માટે માનસિક બ્લુપ્રિન્ટ બનાવવા માટે વિઝ્યુલાઇઝેશન તકનીકોનો ઉપયોગ કરી શકાય છે.

સ્વ-છબી: તમારી સ્વ-છબી તમારી વર્તણૂકનો શક્તિશાળી નિર્ધારક છે.જો તમે તમારી જાતને આત્મવિશ્વાસ, સફળ અને સક્ષમ તરીકે જોશો, તો તમારું અર્ધજાગ્રત મન તે સ્વ-છબી સાથે તમારા વર્તનને ગોઠવવા માટે કામ કરશે.

સમર્થનની શક્તિ: સકારાત્મક સમર્થન, નિયમિતપણે પુનરાવર્તિત, તમારા અર્ધજાગ્રત મનને સશક્તિકરણ માન્યતાઓ સાથે ફરીથી પ્રોગ્રામ કરવામાં મદદ કરી શકે છે.તમે જે વર્તણૂકોને પ્રદર્શિત કરવા માંગો છો તેની સાથે સંરેખિત થનારા સમર્થનનો ઉપયોગ કરો.

અર્ધજાગ્રત રિપ્રોગ્રામિંગ તકનીકો: સંમોહન, ધ્યાન અને માઇન્ડફુલનેસ જેવી તકનીકોનો ઉપયોગ તમારા અર્ધજાગ્રત મનને access ક્સેસ કરવા અને ફરીથી પ્રોગ્રામ કરવા માટે થઈ શકે છે.આ પદ્ધતિઓ તમને ઉઘાડવામાં અને મર્યાદિત માન્યતાઓને બદલવામાં મદદ કરી શકે છે.

ધ્યેય સેટિંગ: સ્પષ્ટ, વિશિષ્ટ લક્ષ્યો સેટ કરવા અને તેમની સિદ્ધિની કલ્પના તમારા અર્ધજાગ્રત મનને તે ઉદ્દેશો તરફ કામ કરવા માટે માર્ગદર્શન આપી શકે છે.તમારી વર્તણૂક કુદરતી રીતે તમારા લક્ષ્યો સાથે સંરેખિત થશે.

સુસંગતતા અને ધૈર્ય: તમારા અર્ધજાગ્રત મનને ફરીથી પ્રોગ્રામ કરવું એ રાતોરાત પ્રક્રિયા નથી.તેને સુસંગતતા, ધૈર્ય અને સ્વ-સુધારણા માટેની પ્રતિબદ્ધતાની જરૂર છે.તમારા પ્રયત્નોમાં સતત બનો.

સકારાત્મક સ્વ-ટોક: તમારી સ્વ-વાતોનું નિરીક્ષણ કરો અને સકારાત્મક અને સશક્તિકરણ સાથે નકારાત્મક, સ્વ-મર્યાદિત નિવેદનોને બદલો.આ આંતરિક સંવાદ તમારા વર્તનને સીધો પ્રભાવિત કરે છે.

આસપાસના અને પ્રભાવો: તમારું પર્યાવરણ અને તમે જે લોકો સાથે જોડાશો તે તમારા અર્ધજાગ્રત મનને અસર કરી શકે છે.તમારી જાતને સકારાત્મક પ્રભાવો અને વાતાવરણથી ઘેરી લો જે તમારી ઇચ્છિત વર્તણૂકોને ટેકો આપે છે.