એપિસોડ 29: બીજાને ઉત્તેજીત કરવા માટે તમારા અર્ધજાગ્રત મનનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરવો

જોસેફ મર્ફીના તમારા અર્ધજાગ્રત મનની શક્તિમાં, અર્ધજાગ્રત મનની શોધ આંતરવ્યક્તિત્વ સંબંધો સુધી વિસ્તરે છે.આ એપિસોડ તમે તમારા અર્ધજાગ્રત મનનો ઉપયોગ અન્યમાં સકારાત્મક પ્રતિભાવોને કેવી રીતે પ્રભાવિત કરવા અને ઉત્તેજીત કરવા માટે કરી શકો છો તેના રસપ્રદ વિષય પર ધ્યાન આપે છે.

કી પોઇન્ટ:

અર્ધજાગ્રત પ્રભાવ: તમારું અર્ધજાગ્રત મન ફક્ત તમારી વાસ્તવિકતાને આકાર આપે છે, પરંતુ અન્ય લોકો તમને કેવી રીતે માને છે અને કેવી રીતે પ્રતિક્રિયા આપે છે તેની અસર કરે છે.આને સમજવાથી તમે સામાજિક ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓને વધુ અસરકારક રીતે શોધખોળ કરી શકો છો.

આકર્ષણનો કાયદો: આકર્ષણનો કાયદો સૂચવે છે કે જેમ કે આકર્ષે છે.જ્યારે તમે સકારાત્મક energy ર્જા અને વિચારોને ફેલાવો છો, ત્યારે તમે તે લોકોને આકર્ષિત કરો છો જે તે ગુણોથી ગુંજી ઉઠે છે.

સકારાત્મક અપેક્ષા: તમારું અર્ધજાગ્રત મન તમારી આસપાસની સકારાત્મક અપેક્ષાની આભા બનાવી શકે છે.જ્યારે તમે સાચી રીતે સકારાત્મક પરિણામો અને ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓની અપેક્ષા કરો છો, ત્યારે અન્ય લોકો તમારી હાજરીને સકારાત્મક પ્રતિસાદ આપે તેવી સંભાવના છે.

મકાન આત્મવિશ્વાસ: આત્મવિશ્વાસ ચુંબકીય છે.જ્યારે તમે તમારી જાતને અને તમારી ક્ષમતાઓમાં વિશ્વાસ કરો છો, ત્યારે તે તમારી તરફ દોરી જાય છે, અન્યને તમારી તરફ દોરી જાય છે.તમારા અર્ધજાગ્રત આત્મવિશ્વાસના નિર્માણ અને જાળવણીમાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવે છે.

વિઝ્યુલાઇઝેશન: વિઝ્યુલાઇઝેશન એ અન્યને સકારાત્મક પ્રભાવિત કરવા માટે એક શક્તિશાળી તકનીક છે.વ્યક્તિઓ સાથે સુમેળભર્યા અને સફળ ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓની કલ્પના કરીને, તમે એવા સંકેતો મોકલો જે ઇચ્છિત પરિણામો તરફ દોરી શકે છે.

રિલેશનશિપ બિલ્ડિંગ માટેની સમર્થન: તમારા સંબંધોથી સંબંધિત સકારાત્મક સમર્થન બનાવવાનું તમારા અર્ધજાગ્રત મનને આકાર આપવામાં મદદ કરી શકે છે.ઉદાહરણોમાં શામેલ છે, હું મારા જીવનમાં સકારાત્મક અને સહાયક લોકોને આકર્ષિત કરું છું અથવા અન્ય લોકો સાથેની મારી ક્રિયાપ્રતિક્રિયાઓ આદર અને સમજથી ભરેલી છે.

સહાનુભૂતિ અને સમજ: સહાનુભૂતિ અન્યની લાગણીઓને સમજવા અને વહેંચવાનો સમાવેશ કરે છે.તમારું અર્ધજાગ્રત મન તમને સહાનુભૂતિની sense ંડી સમજ વિકસાવવામાં મદદ કરી શકે છે, જે લોકો સાથે અર્થપૂર્ણ સ્તર પર જોડાવાની તમારી ક્ષમતાને વધારે છે.

અસરકારક સંદેશાવ્યવહાર: અન્યમાં સકારાત્મક જવાબો ઉત્તેજીત કરવા માટે અસરકારક સંદેશાવ્યવહાર કુશળતા આવશ્યક છે.તમારું અર્ધજાગ્રત મન સક્રિય શ્રવણ, સહાનુભૂતિ અને સ્પષ્ટ અભિવ્યક્તિ વિકસાવવામાં સહાય કરી શકે છે.

બિલ્ડિંગ ટ્રસ્ટ: ટ્રસ્ટ એ મજબૂત સંબંધોનો પાયો છે.તમારા અર્ધજાગ્રત તમને તમારા વિચારો, શબ્દો અને ક્રિયાઓને પ્રામાણિકતા અને અખંડિતતા સાથે ગોઠવીને વિશ્વાસ બનાવવામાં અને જાળવવામાં મદદ કરી શકે છે.

આદર અને પ્રશંસા: અન્ય લોકો માટે આદર અને પ્રશંસા સકારાત્મક પ્રતિક્રિયાઓને પ્રભાવિત કરવા માટે શક્તિશાળી શક્તિઓ છે.આ ગુણોને તમારા અર્ધજાગ્રત મનમાં કેળવીને, તમે તમારા સંબંધોમાં પરસ્પર આદર અને પ્રશંસાને પ્રોત્સાહન આપી શકો છો.

માઇન્ડફુલ હાજરી: અન્ય લોકો સાથેની તમારી ક્રિયાપ્રતિક્રિયામાં સંપૂર્ણ રીતે હાજર રહેવું એ એક અર્ધજાગ્રત પ્રથા છે.જ્યારે તમે ખરેખર રોકાયેલા, સચેત અને હાજર હોવ, ત્યારે લોકો તમારા અવિભાજ્ય ધ્યાન માટે સકારાત્મક પ્રતિસાદ આપે છે.

મેનીપ્યુલેશનને ટાળો: જ્યારે તમે તમારા અર્ધજાગ્રત મનનો ઉપયોગ અન્યને સકારાત્મક રીતે પ્રભાવિત કરવા માટે કરી શકો છો, ત્યારે તેમની સ્વાયતતા માટે અખંડિતતા અને આદર સાથે આવું કરવું જરૂરી છે.હેરફેરની યુક્તિઓ ટાળો, કારણ કે તેઓ સંબંધોને નુકસાન પહોંચાડી શકે છે.

પ્રેક્ટિસ ધૈર્ય: સકારાત્મક પ્રભાવ ઘણીવાર સમય લે છે.તમારા અર્ધજાગ્રત મન દ્વારા અન્યને પ્રભાવિત કરવાના તમારા પ્રયત્નોમાં ધૈર્ય રાખો, સંબંધોને કુદરતી રીતે વિકાસ કરવાની મંજૂરી આપો.

પ્રમાણિકતા: પ્રમાણિકતા એ સકારાત્મક પ્રભાવનું મુખ્ય તત્વ છે.જાતે બનો અને તમારા અર્ધજાગ્રત મનને તમારા સાચા પાત્રને પ્રોજેક્ટ કરવા દો, કારણ કે પ્રમાણિકતા અસલ જોડાણોને પ્રોત્સાહન આપે છે.