એપિસોડ 33: સુખ માટે તમારા અર્ધજાગ્રત મનનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરવો

જોસેફ મર્ફીની તમારા અર્ધજાગ્રત મનની શક્તિમાં, લેખક આપણા એકંદર સુખ અને સુખાકારી પર આપણા અર્ધજાગૃત મનના અપાર પ્રભાવ પર ભાર મૂકે છે.આ એપિસોડ તમારા જીવનમાં સુખ કેળવવા માટે તમારા અર્ધજાગ્રત મનની શક્તિનો ઉપયોગ કરવા માટે વ્યવહારિક તકનીકો તરફ દોરી જાય છે.

કી પોઇન્ટ:

સુખમાં અર્ધજાગ્રત મનની ભૂમિકા: તમારું અર્ધજાગ્રત મન તમારી ભાવનાઓ, દ્રષ્ટિ અને એકંદર સુખને આકાર આપવા માટે મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવે છે.તમારા અર્ધજાગ્રત સાથે સુમેળમાં કામ કરીને, તમે તમારી સુખાકારીને નોંધપાત્ર રીતે વધારી શકો છો.

સકારાત્મક સ્વ-છબી: તમારા સ્વ-મૂલ્ય અને સુખની લાયકતાને પુષ્ટિ આપીને સકારાત્મક સ્વ-છબી કેળવો.સ્વ-ટીકા અને શંકાને જેમ કે સમર્થન સાથે બદલો, હું સુખ અને પરિપૂર્ણતા માટે લાયક છું.

કૃતજ્ .તાનો અભ્યાસ કરો: તમારા જીવનના આશીર્વાદો માટે નિયમિતપણે કૃતજ્ .તા વ્યક્ત કરો.કૃતજ્ .તા તમારા અસ્તિત્વના સકારાત્મક પાસાઓ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવા માટે તમારા અર્ધજાગ્રતને ફરીથી પ્રોગ્રામ કરવામાં મદદ કરે છે.

સુખ માટે વિઝ્યુલાઇઝેશન: આનંદકારક અને પરિપૂર્ણ પરિસ્થિતિઓમાં તમારી જાતને આબેહૂબ કલ્પના કરવા માટે વિઝ્યુલાઇઝેશન તકનીકોનો ઉપયોગ કરો.તમારું અર્ધજાગ્રત મન આ માનસિક છબીઓને વાસ્તવિકતા તરીકે અર્થઘટન કરે છે, તે મુજબ તમારી લાગણીઓને પ્રભાવિત કરે છે.

સુખ માટે સમર્થન: સુખ માટે વિશિષ્ટ સમર્થન વિકસિત કરો, જેમ કે હું આનંદકારક અને સંતોષી વ્યક્તિ છું અથવા ખુશી મારા જીવનમાં સહેલાઇથી વહે છે.સકારાત્મકતા સ્થાપિત કરવા માટે આ નિવેદનોની વારંવાર ખાતરી કરો.

નકારાત્મક લાગણીઓને મુક્ત કરો: ગુસ્સો, રોષ અથવા ઉદાસી જેવી નકારાત્મક લાગણીઓને સ્વીકારો અને મુક્ત કરો.તમારું અર્ધજાગ્રત મન તમને આ વિનાશક લાગણીઓને છોડી દેવામાં મદદ કરી શકે છે, સુખનો માર્ગ મોકળો કરે છે.

ક્ષમા: ક્ષમા એ સુખ માટેનું એક શક્તિશાળી સાધન છે.જેમણે તમને અન્યાય કર્યો છે તેમને માફ કરવાની પ્રેક્ટિસ કરો, કારણ કે તે તમારા અર્ધજાગ્રત મનને રોષનો ભાર વહન કરવાથી મુક્ત કરે છે.

વર્તમાનમાં જીવો: હાલની ક્ષણ તે છે જ્યાં સુખ રહે છે.ભૂતકાળમાં રહેવાનું ટાળો અથવા ભવિષ્યની ચિંતા કરો.હવે આનંદ અને સંતોષનો અનુભવ કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો.

આનંદકારક સમર્થન: નિયમિતપણે તમારી જાતને યાદ અપાવે છે કે સુખ એ તમારી કુદરતી સ્થિતિ છે.સુખ જેવી સમર્થન એ મારો જન્મ અધિકાર આ માન્યતાને મજબૂત બનાવે છે.

તમારી જાતને સકારાત્મકતા સાથે ઘેરી લો: લોકો, વાતાવરણ અને પ્રવૃત્તિઓ સાથે સંકળાયેલ છે જે સકારાત્મકતા અને ખુશીને ફેલાવે છે.તમારું અર્ધજાગ્રત મન આ પ્રભાવોને શોષી લે છે, તમારી પોતાની ભાવનાત્મક સ્થિતિને ઉત્થાન આપે છે.

નકારાત્મક વિચારોને રીડાયરેક્ટ કરો: જ્યારે નકારાત્મક વિચારો arise ભા થાય છે, ત્યારે તેમને સકારાત્મક, રચનાત્મક સાથે બદલો.તમારા અર્ધજાગ્રત મનને નકારાત્મકતાને નકારી કા to વા અને સુખ સ્વીકારવા માટે તાલીમ આપી શકાય છે.

સુખની ધાર્મિક વિધિ બનાવો: દૈનિક સુખની ધાર્મિક વિધિ સ્થાપિત કરો જેમાં તમે જે પ્રવૃત્તિઓ કરો છો તે શામેલ છે, પછી ભલે તે વાંચન, પેઇન્ટિંગ હોય અથવા પ્રકૃતિમાં સમય વિતાવતો હોય.આ તમારા અર્ધજાગ્રતને સંકેત આપે છે કે સુખ એક અગ્રતા છે.

ધ્યાન અને માઇન્ડફુલનેસ: નિયમિત ધ્યાન અને માઇન્ડફુલનેસ પ્રથાઓ તમને તમારા આંતરિક સ્વ સાથે જોડાવા, તાણ ઘટાડવામાં અને સુખને પ્રોત્સાહન આપવા માટે મદદ કરે છે.

સુખ લક્ષ્યો સેટ કરો: સુખ તમારા માટે શું અર્થ છે તે નિર્ધારિત કરો અને તેને પ્રાપ્ત કરવા માટે સ્પષ્ટ લક્ષ્યો નક્કી કરો.તમારી જાતને સુખી જીવન જીવીને કલ્પના કરો, અને તમારું અર્ધજાગ્રત મન તેને વાસ્તવિકતા બનાવવા તરફ કામ કરશે.