એપિસોડ 7: તમારું પોતાનું મન કેવી રીતે કાર્ય કરે છે

તમારા અર્ધજાગ્રત મનની શક્તિમાં, જોસેફ મર્ફી અર્ધજાગ્રત મનની આંતરિક કામગીરીમાં ભાગ લે છે, તે માહિતીની પ્રક્રિયા કરે છે અને આપણા વિચારો, વર્તણૂકો અને પરિણામોને કેવી રીતે પ્રભાવિત કરે છે તેની મૂલ્યવાન આંતરદૃષ્ટિ પ્રદાન કરે છે.તેની શક્તિને અસરકારક રીતે ઉપયોગ કરવા માટે અર્ધજાગ્રતના મિકેનિક્સને સમજવું નિર્ણાયક છે.

કી પોઇન્ટ:

મનની દ્વિ પ્રકૃતિ: મર્ફી સભાન અને અર્ધજાગ્રત પાસાઓ સાથે મનની દ્વિ પ્રકૃતિને પ્રકાશિત કરે છે.સભાન મન તર્કસંગત વિચારસરણી અને નિર્ણય લેવા માટે જવાબદાર છે, જ્યારે અર્ધજાગ્રત વધુ સાહજિક, ભાવનાત્મક અને પ્રભાવશાળી છે.

સેવક તરીકે અર્ધજાગ્રત: મર્ફી સમજાવે છે કે અર્ધજાગ્રત મન વિશ્વાસુ સેવક જેવું છે.તે સભાન મનમાંથી મેળવેલા આદેશોને પ્રશ્ન અથવા ન્યાય કરતું નથી;તે ફક્ત તેમને ચલાવે છે.આ તેને સકારાત્મક, રચનાત્મક વિચારોથી ખવડાવવાના મહત્વને પ્રકાશિત કરે છે.

માન્યતાનો કાયદો: લેખક માન્યતાના કાયદાનો પરિચય આપે છે, જે જણાવે છે કે તમે તમારા સભાન મનમાં જે પણ સ્વીકારો છો, તમારું અર્ધજાગ્રત મન સ્વીકારશે અને વાસ્તવિકતામાં લાવશે.આ આપણી માન્યતાઓ અને વિચારના દાખલાઓની દેખરેખ અને સંચાલનનું મહત્વ દર્શાવે છે.

સૂચનની ભૂમિકા: મર્ફી ભારપૂર્વક જણાવે છે કે અર્ધજાગ્રત મન ખૂબ સૂચિત છે.તે સહેલાઇથી સ્વીકારે છે અને સૂચનો પર કાર્ય કરે છે, પછી ભલે તે સકારાત્મક હોય કે નકારાત્મક.આ જ કારણ છે કે આપણે પોતાને આપેલા સૂચનો અને બાહ્ય સૂચનોના પ્રભાવને ધ્યાનમાં રાખવું જરૂરી છે.

કલ્પનાની શક્તિ: અર્ધજાગ્રતને પ્રભાવિત કરવા માટે કલ્પના એ એક શક્તિશાળી સાધન છે.મર્ફી તમારા ઇચ્છિત પરિણામોની આબેહૂબ રીતે કલ્પના કરવા માટે સર્જનાત્મક વિઝ્યુલાઇઝેશનના ઉપયોગની ચર્ચા કરે છે, અસરકારક રીતે તમારા લક્ષ્યોને તમારા અર્ધજાગ્રત મન સુધી પહોંચાડે છે.

સ્લીપ-સ્ટેટ પ્રોગ્રામિંગ: પ્રકરણ તમારા લક્ષ્યો અને ઇચ્છાઓથી અર્ધજાગૃત મનને પ્રભાવિત કરવાનો શ્રેષ્ઠ સમય sleep ંઘ પહેલાંની ક્ષણો દરમિયાન છે તે વિચાર રજૂ કરીને સમાપ્ત થાય છે.તમારી ઇચ્છાઓના અભિવ્યક્તિઓ લાવવા માટે તમારી sleep ંઘ દરમિયાન તમારા અર્ધજાગ્રત કાર્યો.

તમારું મન કેવી રીતે કાર્ય કરે છે તે સમજવું, ખાસ કરીને તમારા સભાન અને અર્ધજાગ્રત મન વચ્ચેનો સંબંધ, પુસ્તકમાં દર્શાવેલ સિદ્ધાંતો સફળતાપૂર્વક લાગુ કરવા માટે નિર્ણાયક છે.તમારું અર્ધજાગ્રત મન હંમેશાં કાર્યરત છે અને તમારી માન્યતાઓ અને સૂચનોનો પ્રતિસાદ આપે છે તે સમજીને, તમે વધુ સમૃદ્ધ જીવન માટે તમારા લક્ષ્યો સાથે તમારા વિચારો અને ઇચ્છાઓને ગોઠવવા માટે ઇરાદાપૂર્વક પગલાં લઈ શકો છો.