9. epizode: 4. likums: padariet to apmierinošu

5. daļā Džeimss Clear iepazīstina ar ceturto un pēdējo uzvedības maiņas likumu: padariet to apmierinošu.
Viņš apspriež tūlītējas un aizkavētas apmierināšanas nozīmi ieradumu veidošanā.Par ieradumu apmierināšana nozīmē atlīdzības vai pozitīvas saņemšanu
Atsauksmes, kas pastiprina uzvedību.

Skaidrs uzsver, ka, jo tūlītēja un patīkamāka atlīdzība, jo lielāka iespējamība, ka ieradums tiks atkārtots.Viņš iepazīstina ar ieradumu izsekošanas jēdzienu
kā līdzekli progresa vizualizēšanai un mazu uzvaru svinēšanai.Izsekošanas paradumi ļauj indivīdiem izjust gandarījuma sajūtu un pastiprina viņu
Apņemšanās pret pozitīvu izturēšanos.