10. epizode: kā katru dienu pieturēties pie labiem ieradumiem

Šajā epizodē Clear pēta ikdienas ieradumu jēdzienu un konsekvences nozīmi.Viņš iepazīstina ar Seinfelda stratēģijas jēdzienu,
Nosaukts komiķa Džerija Seinfelda vārdā, kurš katru dienu slavenā apņēmās rakstīt jokus.Šī stratēģija ietver vizuālās progresa ķēdes uzturēšanu
Atzīmējot veiksmīgu ieradumu atkārtojumu kalendārā.

Skaidrs arī apspriež ideju par ieviešanas nodoma izveidošanu, īpašu plānu, kad un kur jūs izpildīsit ieradumu.
Šī stratēģija palīdz automatizēt uzvedību, samazinot vajadzību pēc apzinātas lēmumu pieņemšanas.Viņš sniedz praktiskus padomus, kā palikt uz ceļa
Labi ieradumi un izvairīšanās no traucējumiem.