11. epizode: uzlabota taktika: kā pāriet no tā, ka esi tikai labs uz patiesi lielisku

6. daļā Clear iedziļinās progresīvās ieradumu attīstības un personīgās uzlabošanas stratēģijās.Viņš pēta jēdzienu, kā izvirzīt stiepšanās mērķus,
kas ir ambiciozi mērķi, kas izaicina indivīdus sasniegt jaunu veiktspējas līmeni.Stiepšanās mērķi virza indivīdus ārpus viņu komforta zonas
un veicināt pastāvīgu izaugsmi.

Skaidrs arī apspriež apzinātas prakses jēdzienu, strukturētu pieeju prasmju attīstībai, kas ietver mērķtiecīgus, apzinātas pūles.
Viņš uzsver atgriezeniskās saites un pakāpenisku uzlabojumu nozīmi meistarības veikšanā.