1. epizode: atomu ieradumu pārsteidzošais spēks

Šajā pamat epizodē Džeimss Clear iepazīstina ar atomu ieradumu centrālo tēmu.Viņš skaidro, ka nelielas, pakāpeniskas izmaiņas vai atomu paradumi,
laika gaitā var izraisīt ievērojamu personīgu pārvērtību.Skaidrs uzsver šo ieradumu saliktu efektu un to, kā tie veido mūsu identitāti un rezultātus.

Skaidrs apspriež, cik svarīgi ir izprast atšķirību starp mērķiem un sistēmām, uzsverot, ka ieradumi ir sistēmas, kas virza progresu.
 Viņš dalās ar pārliecinošu stāstu par Lielbritānijas riteņbraukšanas pārvērtībām, parādot, kā sīki uzlabojumi dažādās jomās izraisīja viņu nepieredzētos panākumus.