2. epizode: kā jūsu ieradumi veido jūsu identitāti (un otrādi)

Skaidrs iedziļinās dziļā saiknē starp ieradumiem un identitāti.Viņš apgalvo, ka mūsu identitāte rodas no mūsu ieradumiem, mūsu rīcība pastiprina mūsu uzskatus par sevi.
 Lai mainītu mūsu ieradumus, mums vispirms jāmaina savs paštēls.

Skaidrs iepazīstina ar divu minūšu noteikuma jēdzienu, stratēģiju jaunu ieradumu ierosināšanai, sākot ar nelielām, ērtām darbībām.
Viņš skaidro, ka parādīšanās mākslas apgūšana bieži ir svarīgāka nekā centienu lielums.Skaidra atziņa šajā epizodē gulēja
pamats izpratnei, kā ir savstarpēji saistīti ieradumi un identitāte.