3. epizode: 1. likums: padariet to acīmredzamu

Skaidrs iepazīstina ar pirmo no četriem viņa uzvedības maiņas likumiem: padariet to acīmredzamu.Viņš uzsver, ka ieradumu veidošanās sākas ar izpratni.
Mums vēlamā izturēšanās ir jāpadara acīmredzama mūsu vidē, un, tieši pretēji, mūsu nevēlamo izturēšanos padarīt mazāk redzamu.

Skaidrs apspriež ieraduma sakraušanas jēdzienu, kurā esošajām kārtībām pievienojam jaunus ieradumus, padarot tos vieglāk atcerēties un sekot.
Viņš arī uzsver norāžu un izraisītāju lomu ieradumu veidošanā un to, kā tos efektīvi izmantot.