4. epizode: labākais veids, kā sākt jaunu ieradumu

Šajā epizodē Clear pēta jaunu ieradumu sākšanas atslēgu: padarot tos pēc iespējas vieglākus.Viņš iepazīstina ar ieraduma veidošanas jēdzienu,
kas ietver ieradumu sadalīšanu mazākos, pārvaldāmos soļos.Samazinot berzi un pretestību, mēs palielinām panākumu iespējamību.

Skaidrs arī pieskaras vides dizaina nozīmei veidošanas ieradumos.Vides radīšana, kas atbalsta vēlamo izturēšanos
ir dziļa ietekme uz ieradumu veidošanos.Viņš sniedz praktiskus padomus, kā optimizēt apkārtni, lai pastiprinātu pozitīvus ieradumus.