6. epizode: kā atrast un salabot savu slikto ieradumu cēloņus

Šajā epizodē Clear iedziļinās slikto ieradumu galveno cēloņu identificēšanas un risināšanas mehānikā.
Viņš iepazīstina ar ieraduma cilpas jēdzienu, kas sastāv no norādēm, tieksmes, reakcija un atlīdzība.Izpratne par šo cilpu palīdz noteikt
sprūdi un atlīdzība, kas saistīta ar negatīvu izturēšanos.

Skaidrs uzsver pašapziņas un jūsu ieradumu izsekošanas nozīmi, lai atklātu slēptos modeļus.Viņš nodrošina stratēģijas, lai sadalītu
ieraduma cilpa un izjauc nevēlamas izturēšanās ciklu.Risinot pamatcēloņus, indivīdi var efektīvi aizstāt sliktos ieradumus
ar konstruktīvākiem.