27. rész: Az a gondolat, hogy az erény a saját jutalma.

Marcus Aurelius meditációjának 7. könyvében az a gondolat, hogy az erény a saját jutalma, központi téma.Aurelius, a sztoikus filozófia alapján, hangsúlyozza az erényes cselekedetek és a karakter belső értékét és velejáró jóságát.Itt van egy áttekintés erről a koncepcióról:

Erény, mint a legmagasabb jó:
Aurelius szilárdan hiszi, hogy az olyan tulajdonságok, amelyek olyan tulajdonságokat foglalnak magukban, mint a bölcsesség, a bátorság, az igazságosság és a mérsékeltség, a legmagasabb és legkívánatosabb jó.A külső vagyonokkal vagy a világi eredményekkel ellentétben az erény olyan belső minőség, amelyet az egyének megművelhetnek és gyakorolhatnak.

Az erény keresése a saját kedvéért:
A sztoikus filozófia szerint az egyéneknek nem a külső jutalmak vagy az elismerés érdekében kell az erényt ápolniuk, hanem azért, mert ez igazodik az univerzum és az univerzum természetes rendjével.Az erényes cselekedetek természetéből adódóan értékesek, és egyszerűen azért hajtják végre őket, mert ezek a jogok és ésszerű tennivalók.

Szabadság a külső mellékletektől:
Aurelius azt tanácsolja, hogy ne kötődjenek a külső jutalmakhoz, például a vagyon, a hírnév vagy a hatalom, mint az élet végső célja.Ezeknek a külső termékeknek az ellenőrzésen kívüli körülményeknek vannak kitéve, és szorongáshoz és elégedetlenséghez vezethetnek.Ehelyett arra buzdítja az egyéneket, hogy találjanak teljesülést az erény gyakorlatában.

Az erény belső elégedettsége:
Az Aurelius egyik legfontosabb ötlete az, hogy az erényes cselekedetek és szándékok belső elégedettséget és békét hoznak.Amikor az egyének az erénynek megfelelően cselekszenek, a harmónia és az ésszerű és erkölcsi alapelveikhez való igazodást tapasztalják meg.Ezt a belső elégedettséget önmagában jutalomnak tekintik.

Erény a hátrányokkal szemben:
Aurelius hangsúlyozza, hogy az igazi erényt tesztelik, és a legvilágosabban ragyog a hátrányok és a kihívások idején.Nehéz körülményekkel vagy külső visszaesésekkel szembesülve az erényt prioritást élvező személyek erőt, ellenálló képességet és célérzetet találnak erkölcsi integritásuk fenntartásában.

Az ok és a bölcsesség szerepe:
Az ok és a bölcsesség, a sztoikus filozófia központi alapelvei, az egyéneket az erény elérésében.A racionalitás révén az egyének értékelik a helyzeteket, etikai döntéseket hoznak és az erkölcsi alapelveknek megfelelően cselekednek.Az ebből a folyamatból származó bölcsesség önmagában is jutalom, hozzájárulva a személyes növekedéshez és a karakterfejlesztéshez.

Az erényes elme szabadsága:
Az erényes egyének Aurelius szerint a szabadság egyedülálló formája - az elme szabadsága.Nem rabszolgává teszik őket vágyaik, félelmeik vagy külső körülményeik.Ehelyett szabadon cselekedhetnek értékükhöz és alapelveikhez, függetlenül a külső nyomástól.

A belső harmónia élete:
Aurelius azt sugallja, hogy az erénynek szentelt élet a belső harmónia és a nyugalom élete.Az erényes egyének a teljesítés és a teljesség érzését tapasztalják meg, tudva, hogy a legmagasabb értékeiknek és alapelveiknek megfelelően élnek.