37. rész: Az értékek szerinti élet fontossága. (2. rész)

7. Az erkölcsi dilemmákkal szemben:
Aurelius elismeri, hogy az egyének erkölcsi dilemmákkal szembesülhetnek, ahol értékeiket tesztelik.Arra ösztönzi az olvasókat, hogy hozzanak meg olyan döntéseket, amelyek igazodnak a magasabb alapelveikhez, még akkor is, ha ez nehézségekkel vagy kihívásokkal szembesül.

8. Az erény prioritása:
A sztoicizmus azt tanítja, hogy az erény a legmagasabb.Aurelius azt tanácsolja az egyéneknek, hogy az erkölcsi kiválóságot a külső haszon vagy a világi siker felett rangsorolják.

9. A felelősség elfogadása:
Az értékeknek megfelelően való élet azt is jelenti, hogy vállalják a felelősséget az ember cselekedeteiért és következményeiért.Aurelius arra buzdítja az egyéneket, hogy vállalják a választásuk tulajdonjogát.

10. Bölcsesség keresése:
Aurelius a bölcsességet az értékekhez igazítás alapvető elemének tekinti.A folyamatos önfejlesztést és a bölcsesség elérését egész életen át tartó törekvésnek tekintik.

11. A képmutatás elkerülése:
Aurelius erősen elriasztja a képmutatást, vagy az ember szavai és cselekedeteinek következetlenségét.Azt tanácsolja az egyéneknek, hogy legyenek valódiak, és kerüljék el, hogy úgy tesznek, mintha valami nem lennének.

12. Teljesítés megtalálása:
Aurelius azt sugallja, hogy az igazi teljesítés és az elégedettség olyan élet éléséből származik, amely megegyezik az értékekkel.Az anyagi vagyon vagy a külső siker, erkölcsi igazítás nélkül, gyakran belső elégedetlenséghez vezet.