39. rész: Az etika sztoikus nézete és a bölcsesség törekvése.(2. rész)

7. Önfegyelem:
Aurelius hangsúlyozza az önfegyelmet, mint a bölcsesség ápolásának és az erény gyakorlásának eszközét.Az önkontroll, valamint a kísértések és impulzusok ellenállási képessége az etikus élet alapvető elemei.

8. A sztoikus etika akcióban:
A meditációk során Aurelius gyakorlati példákat mutat be arra, hogy a sztoikus etikát hogyan lehet alkalmazni a különféle helyzetekben.Arra ösztönzi az olvasókat, hogy etikai döntéseket hozzanak a mindennapi életben, még kihívásokkal teli körülmények között is.

9. Erkölcsi igazítás:
A sztoikus etikával összhangban való megélhetés megköveteli a hit, a cselekedetek és a szándékok közötti erkölcsi összehangolást.Aurelius sürgeti az egyéneket, hogy biztosítsák etikai döntéseik konzisztenciáját.

10. Társadalmi felelősség:
Aurelius megvitatja az egyének etikai felelősségét a másokkal való interakciójuk során.Az igazságosság, a méltányosság és az őszinteség olyan erények, amelyeknek a társadalmi interakciókat és a kapcsolatokat kell irányítaniuk.

11. önfejlesztés:
A bölcsesség és az etika törekvése szintén az önfejlesztés útja.Aurelius arra ösztönzi az egyéneket, hogy éljenek a személyes növekedésre és az erkölcsi fejlődésre egész életen át tartó utazásuk részeként.

12. Erényes élet:
Végül Aurelius hangsúlyozza, hogy az élet célja erényes és a természetnek megfelelően élni.Az erényes élet a belső békét, az elégedettséget és a teljesítés érzetét hozza.