49. rész: A cél és a jelentés életének megélésének fogalma. (2. rész)

A jelen pillanat értékelése:
Az értelmes élet élése magában foglalja a jelen pillanatba való teljes felértékelést és teljes mértékben elkötelezettséget.Aurelius azt tanácsolja az olvasóknak, hogy kerüljék el a múltban való tartózkodást, vagy a jövő miatt túlságosan aggódjanak, mivel ez csökkentheti a jelen gazdagságát.

A belső növekedésre összpontosítva:
A belső növekedés, az önfejlesztés és az öntudatosság központi szerepet játszik az értelmes élet élésének fogalmában.Aurelius úgy véli, hogy az önfelfedezés és a személyes fejlődés útja jelentősen hozzájárul az ember célérzetéhez.

Figyelmes cselekedet és szándék:
Az értelmes élet élése figyelmes cselekedeteket és szándékot igényel.Aurelius hangsúlyozza annak fontosságát, hogy elgondolkodva mérlegeljük az ember cselekedeteit és következményeit önmagára és másokra.

Örökség és emlékezés:
Aurelius fontolóra veszi azt a gondolatot, hogy pozitív örökséget hagyjon, és emlékezzenek arra, hogy az ember hozzájárul a világhoz.A halálozás tükröződése hangsúlyozza a célzott élet életének fontosságát.

Bölcsesség és igazság keresése:
A bölcsesség, az igazság és a filozófiai vizsgálat törekvését értelmes törekvésnek tekintik.Aurelius arra buzdítja az egyéneket, hogy vegyenek részt az egész életen át tartó tanulásban és az önellenőrzésben.

Ellenálló képesség a sors előtt:
A sztoicizmus azt tanítja, hogy az élet sorsnak és körülményeknek van kitéve az ellenőrzésen kívül.Az értelmes élet élése magában foglalja az ellenálló képesség és az elfogadás fejlesztését az élet kiszámíthatatlanságával szemben.