Következtetés:
 Marcus Aurelius meditációja hivatalos következtetés nélkül zárul le, hasonlóan a könyv többi részéhez.Ehelyett a meditációk fokozatosan csökkennek, tükrözve a filozófus-császár introspektív gyakorlatának folyamatos természetét.A könyv az olvasókat folytonossági érzéssel hagyja, mintha az általa képviselt filozófiai utazás folyamatban van és örök.

A hivatalos következtetés hiányában az olvasókat arra ösztönzik, hogy fontolják meg a szövegben szereplő bölcsességet, és alkalmazzák tanításait saját életükre.A meditációk tartós üzenete az, hogy az erény, a racionalitás és a belső béke elérése egész életen át tartó törekvés, és hogy ezen alapelvek gyakorlásával az egyének vigaszt és célt találhatnak az állandóan változó világban.

Amint az olvasók bezárják a meditációk oldalait, ezek mélyen megértik a sztoikus filozófia tartós értékét és Marcus Aurelius betekintésének tartós relevanciáját.A könyv felkéri őket, hogy folytassák az önfelfedezés, az etikus élet és a filozófiai gondolkodás saját útját, csakúgy, mint a császár írásai révén.