Epizoda 11: Top 13 novih bogataših grešaka

U 4-satnom radnom mjestu Timothyper Ferriss, razumijevanje i izbjegavanje uobičajenih grešaka ključno je na putu da postanu dio novog bogatih (br).Ferriss naglašava najvažnije greške koje mogu ometati vaše putovanje u potpuniji i oslobođeni život.Evo prvih 13 novih bogatih grešaka za čišćenje:

Odgađanje snova: Jedna od najznačajnijih grešaka je odlaganje vaših snova i strasti.Ne čekajte da se penzija počne živjeti život koji želite.

Vrijeme s pogledom: Vrijeme je vaš najvredniji resurs.Nemojte ga trga na nevažnim zadacima i aktivnostima koji se ne usklađuju sa vašim ciljevima.

Ignoriranje vaših snova: Mnogi ljudi zanemaruju svoje istinske želje zbog društvenih pritisaka ili straha od nepoznatog.Prigrlite svoje snove i učinite ih prioritetom.

Prihvaćanje zadanog postavki: Ne slažite se za zadani put tradicionalne karijere i penzije.Izazovite status quo i stvorite svoj jedinstveni stil života.

Vjerujući u ograničenja: samoinezazna ograničenja, poput vjerovanja, morate raditi posao od 9 do 5, može vas spriječiti da postignete život slobode.

Nesporazumsko bogatstvo: bogatstvo nije isključivo u novcu.Radi se o kontroli vašeg vremena i sposobnosti da nastavite svoje strasti.

Multitasking: Multitasking može dovesti do neefikasnosti i smanjene produktivnosti.Usredotočite se na jedan važan zadatak istovremeno.

Nedostaju jasnim ciljevima: bez jasnih ciljeva, odričet ćete kroz život bez osjećaja za svrhu.Postavite specifične ciljeve i stvorite plan za njihovo postizanje.

Zanemarivanje zdravlja: Zanemarivanje vašeg fizičkog i mentalnog blagostanja može dovesti do izgaranja i ometaju vaše putovanje do novog bogataša.

Izbjegavajući rizik: Igrajte siguran i izbjegavajući rizik može ograničiti vaše mogućnosti za rast i uspjeh.

Čekam dozvolu: Ne treba vam dozvola za nastavak vaših snova.Preuzmite inicijativu i počnite raditi na svojim ciljevima.

Plahajući se kritike: Strah od kritike ili neuspjeha može vas zadržati.Prigrlite kvar kao priliku za učenje i ne dozvolite da vas drugi mišljenje drugima odvrate.

Vrijeme mijenjavanja: Loše upravljanje vremenom može dovesti do izgubljenih sati.Koristite vrijeme mudro da biste postigli svoje ciljeve i maksimizirate svoju slobodu.