Įvadas:

Turtingas tėtis, vargšas tėtis Robertas Kiyosaki yra novatoriška knyga, kuri meta iššūkį įprastinei išmintims apie pinigus ir investuoti.Paskelbta 1997 m., Nuo to laiko tapo viena įtakingiausių visų laikų asmeninių finansų knygų.Knyga parašyta kaip atsiminimų forma, kurioje Kiyosaki kontrastuoja finansų filosofiją ir gyvenimo pamokas, kurias jis išmoko iš savo turtingo tėčio (jo geriausio draugo tėvo) iš savo vargšo tėčio (jo biologinio tėvo).

Kiyosaki pagrindinė tezė yra ta, kad finansinis išsilavinimas yra raktas į gerovę ir finansinę nepriklausomybę, o šis išsilavinimas dažnai gaunamas iš tradicinės mokyklų sistemos ribų.Jis teigia, kad žmogaus mąstysena, finansinis raštingumas ir gebėjimas priimti protingus sprendimus dėl investavimo yra kritiškiau, nei uždirbti didelį atlyginimą.

Visoje knygoje „Kiyosaki“ supažindina skaitytojus su pagrindinėmis koncepcijomis, tokiomis kaip turto svarba prieš įsipareigojimus, pasyvių pajamų svarbą ir verslumo galią.Jis pasisako už savo finansinės ateities kontrolę, nepaisant dabartinės finansinės padėties.

Turtingas tėtis, vargšas tėtis rezonuoja su milijonais skaitytojų visame pasaulyje ir daugelį įkvėpė permąstyti savo požiūrį į pinigus ir turtus.Jos ilgalaikis populiarumas liudija nesenstančią išmintį, kurią ji suteikia.