9 epizodas: vis dar norite daugiau?Štai keletas

Roberto Kiyosaki knygoje „Turtingasis tėtis“, vargšas tėtis, skyrius pavadinimu vis dar nori daugiau?Čia yra keletas „Do’s“ kaip praktinis vadovas skaitytojams, kurie nori imtis veiksmų ir tęsti savo finansinį išsilavinimą.Šiame skyriuje pateikiami konkretūs veiksmai ir rekomendacijos, kaip padėti asmenims kelionei link finansinės nepriklausomybės.

Pagrindiniai klausimai:

Gaukite daugiau finansinio išsilavinimo: „Kiyosaki“ pabrėžia nuolatinį finansinio išsilavinimo poreikį.Jis skatina skaitytojus ieškoti knygų, seminarų, kursų ir seminarų, galinčių sustiprinti jų supratimą apie pinigus, investuoti ir verslumą.

Pradėkite mažą: „Kiyosaki“ pataria pradėti nuo valdomų, mažos rizikos investicijų ar verslo įmonių.Mažų žingsnių žengimas leidžia asmenims įgyti patirties ir ugdyti pasitikėjimą laikui bėgant.

Sužinokite iš klaidų: Skyriuje pripažįstama, kad klaidų darymas yra mokymosi proceso dalis.„Kiyosaki“ skatina skaitytojus žiūrėti klaidas kaip augimo ir mokymosi galimybes.Jis taip pat rekomenduoja mokytis iš kitų klaidų.

Kontroliuokite savo finansinę ateitį: Kiyosaki pabrėžia, kad svarbu prisiimti asmeninę atsakomybę už savo finansinę ateitį.Užuot pasikliavę darbdaviais ar vyriausybės programomis, asmenys turėtų sutelkti dėmesį į savo turtų kūrimą.

Venkite skolų ir vartotojiškumo: „Kiyosaki“ pataria nesikaupti nereikalingų skolų ir patekti į vartotojiškumo spąstus.Vietoj to, jis siūlo teikti pirmenybę investicijoms ir turtui, palyginti su įsipareigojimais ir išlaidomis.

Dėmesys grynųjų pinigų srautams: Skyriuje pakartojama teigiamų grynųjų pinigų srautų iš turto reikšmė.Pajamos gaunantis turtas, pavyzdžiui, nekilnojamasis turtas, akcijos ar įmonės, gali suteikti nuolatinę pajamų srautą.

Išplėskite savo tinklą: Gali būti vertinga kurti bendraminčių ir mentorių tinklą.Tinklo kūrimas gali atverti duris naujoms galimybėms, partnerystei ir dalijimosi žiniomis.

Būkite informuoti: „Kiyosaki“ rekomenduoja informuoti apie finansų rinkų, mokesčių įstatymų ir ekonominių tendencijų pokyčius.Sužinoję šiuos veiksnius, asmenys gali padėti priimti pagrįstus finansinius sprendimus.

Nustatyti konkrečius tikslus: labai svarbu nustatyti aiškius ir konkrečius finansinius tikslus.„Kiyosaki“ pataria skaitytojams apibrėžti savo tikslus, nesvarbu, ar tai pasiekia tam tikrą pasyvių pajamų lygį, sumokėti skolas ar taupyti pensiją.

Imkitės veiksmų: skyrius baigiamas pabrėžiant veiksmų imtis svarbą.Vien tik žinių nepakanka;Įgyvendinimas yra svarbiausia.„Kiyosaki“ skatina skaitytojus pritaikyti tai, ko išmoko, ir imtis priemonių finansinės nepriklausomybės link.