Išvada:

 Turtingas tėtis, vargšas tėtis baigia raginimą veikti skaitytojams, kad galėtų pasiimti knygoje išmoktas pamokas ir pritaikyti jas savo gyvenimui.Kiyosaki pabrėžia, kad finansinis išsilavinimas yra nuolatinis procesas ir kad tikroji finansinė nepriklausomybė reikalauja nuolatinio mokymosi ir augimo.

Knygoje pabrėžiama, kad svarbu kontroliuoti savo finansinį likimą, išvengti finansinių spąstų ir siekti galimybių, kurios lemia finansinę laisvę.„Kiyosaki“ skatina skaitytojus įveikti baimę ir netikrumą bei prisiimti apskaičiuotą riziką kelyje į finansinę sėkmę.

Galiausiai turtingo tėčio, vargšo tėčio išvada sustiprina mintį, kad finansinę sėkmę pasiekia visi, norintys investuoti į savo finansinį išsilavinimą, kitaip galvoti apie pinigus ir imtis veiksmų.Tai yra galingas priminimas, kad finansinė nepriklausomybė yra pasiekiama tiems, kurie nori mesti iššūkį įprastiniam mąstymui ir pagrįsti finansinius sprendimus.

Kai skaitytojai uždaro knygą, jiems lieka įgalinimo jausmas ir atnaujintas įsipareigojimas kurti turtus, užtikrinti savo finansinę ateitį ir pasiekti norimą finansinę laisvę.Roberto Kiyosaki įžvalgos ir toliau įkvepia asmenis kontroliuoti savo finansinį gyvenimą ir pradėti kelionę į gerovę.