1. epizode:

 Bagātais tētis, nabaga tētis

Roberta Kiyosaki "bagāto tēta nabadzīgā tēta" atklāšanas nodaļā autore iepazīstina ar saviem diviem "tētiem" - savu bioloģisko tēvu, ko dēvē par "nabaga tēti" un sava labākā drauga, viņa "bagāto tēvu, tēvs."Nodaļā ir aprakstīta abu vīriešu kontrastējošā finanšu filozofija un domāšana, nosakot posmu sekojošajām nodarbībām.

 Bagātie nestrādā naudas dēļ

Kiyosaki iedziļinās koncepcijā, ka bagātīgais koncentrējas uz aktīvu iegādi, kas rada ienākumus, savukārt sliktā uzmanība tiek pievērsta algas nopelnīšanai.Viņš uzsver finanšu izglītības nozīmi, uzsverot, kā izpratne par naudas darbību ir galvenais solis uz finansiālo neatkarību.

 Kāpēc mācīt finanšu pratību?

Šajā nodaļā ir apskatīti trūkumi mūsdienu izglītības sistēmā, kas māca cilvēkiem būt darbiniekiem, bet ne uzņēmējiem.Kiyosaki apgalvo, ka finanšu pratībai ir izšķiroša nozīme, lai navigētu sarežģītajā naudas un ieguldījumu pasaulē.Viņš mudina lasītājus pieņemt kļūdas un mācīties no neveiksmēm kā daļu no mācību procesa.

 Nejaucies citu darīšanās

Šajā nodaļā Kiyosaki uzsver uzņēmējdarbības nozīmi un izpratni par to, kā darbojas uzņēmumi.Viņš apspriež, cik svarīgi ir iegūt prasmes pārdošanas, mārketinga un sarunu laikā, un viņš mudina lasītājus pārņemt kontroli pār viņu finansiālajiem likteņiem, uzsākot savu biznesu.