1 epizodas turtingieji nedirba už pinigus

Pirmajame turtingo tėčio, vargšo tėčio Roberto Kiyosaki skyriuje, pavadinimu „Rich Don’t Work for Money“, autorius supažindina skaitytojus su ryškiu mąstymo kontrastu ir finansine filosofijomis tarp jo turtingo tėčio (jo geriausio draugo tėvo) ir vargšųTėtis (jo biologinis tėvas).

„Kiyosaki“ pradeda pabrėžti kritinę finansinio švietimo ir raštingumo svarbą, tvirtindamas, kad tai yra turtų kūrimo pagrindas.Jis pabrėžia, kaip dauguma žmonių yra sąlygojami manyti, kad kelias į finansinę sėkmę apima gero išsilavinimo įgijimą, stabilų darbą, sunkiai dirbantį ir taupantį pinigus.Ši įprasta išmintis, kurią pasisakė už jo vargšą tėtį, yra vadinama žiurkių lenktynėmis.

Priešingai, turtingas Kiyosaki tėtis supažindino jį su mintimi, kad tikroji finansinė nepriklausomybė pasiekiama ugdant finansinės žvalgybos įgūdžius.Ši intelektas apima supratimą apie turtą ir įsipareigojimus, žinant, kaip užsidirbti pinigų jums dirbti, ir įgyti galimybę prisiimti apskaičiuotą riziką.

Vienas iš pagrindinių šio skyriaus paėmimų yra mintis, kad turtingieji nedirba pinigų;Vietoj to, jie uždirba jiems pinigus.„Kiyosaki“ paaiškina, kaip turtuoliai sutelkia dėmesį į pajamų gaunančio turto kūrimą ir įsigijimą, tokį kaip nekilnojamasis turtas, atsargos ir įmonės, tuo pačiu sumažinant įsipareigojimus.Jis pristato grynųjų pinigų srautų koncepciją ir pabrėžia, kad turtas, kuris sukuria teigiamus grynųjų pinigų srautus, yra kelias į finansinę laisvę.

Be to, „Kiyosaki“ ginčija įprastą mintį, kad jūsų namas yra turtas.Jis teigia, kad daugumai žmonių namas yra atsakomybė, nes jis sukuria išlaidas (hipoteką, mokesčius, išlaikymą), o ne pajamas.

Šiame skyriuje „Kiyosaki“ skatina skaitytojus abejoti savo įsitikinimais apie pinigus ir aktyviai siekti finansinio išsilavinimo.Jis pabrėžia, kad svarbu kontroliuoti savo finansinę ateitį ir priimti pagrįstus sprendimus.