2 epizodas: Kodėl reikia mokyti finansinio raštingumo?

Šioje turtingo tėčio dalyje vargšas tėtis Robertas Kiyosaki gilinasi į finansinio švietimo svarbą ir kodėl labai svarbu mokyti finansinio raštingumo įvairaus amžiaus asmenims, ypač vaikams.Jis mano, kad tradicinė švietimo sistema iš esmės ignoruoja finansinį išsilavinimą, todėl daugelis žmonių yra netinkamai pasirengę naršyti pinigų ir turto sudėtingumą.

Kiyosaki teigia, kad finansinio išsilavinimo stoka įamžina daugelio šeimų finansinės kovos ciklą.Jis pabrėžia, kad žmonėms dažnai liepiama taupyti pinigus, sunkiai dirbti ir gyventi žemiau savo priemonių, tačiau jie nėra mokomi, kaip priversti savo pinigus dirbti jiems.Šis žinių apie pinigų valdymą, investavimo ir turto statybą trūksta asmenų įstrigti žiurkių lenktynėse, kur jie dirba už pinigus visą savo gyvenimą.

Viena iš pagrindinių šio skyriaus temų yra mintis, kad supratimas apie skirtumą tarp turto ir įsipareigojimų yra finansinio raštingumo pagrindas.„Kiyosaki“ pabrėžia, kad daugelis žmonių neteisingai klasifikuoja savo turtą, pavyzdžiui, namus ir automobilius, kaip turtą, kai jie iš tikrųjų yra įsipareigojimai, nes jie sukuria išlaidas, o ne pajamas.

„Kiyosaki“ pasisako už mąstymo pasikeitimą, skatindami skaitytojus teikti pirmenybę finansiniam švietimui ir aktyviai ieškoti galimybių padidinti savo finansinę žvalgybą.Jis mano, kad finansinio raštingumo mokymas turėtų prasidėti namuose ir būti sustiprintas mokyklose, nes tai suteikia asmenims žinias ir įgūdžius, reikalingus priimant pagrįstus finansinius sprendimus.