2. epizode:

 Nodokļu vēsture un korporāciju vara

Kiyosaki iedziļinās nodokļu vēsturē un to, kā bagātie ir izmantojuši korporācijas savā labā.Viņš skaidro, kā indivīdi var izmantot juridisko nodokļu stratēģijas un iekļaut savus uzņēmumus, lai samazinātu nodokļu slogu un palielinātu viņu bagātību.

 Bagātais izgudro naudu

Šajā nodaļā Kiyosaki iepazīstina ar "finanšu inteliģences" jēdzienu.Viņš apspriež, kā bagātie ir prasmīgi iegūt naudu, izmantojot ieguldījumus, neatkarīgi no tā, vai tas ir nekustamais īpašums, krājumi vai citi ienākumi radoši aktīvi.Viņš uzsver, cik svarīgi ir nepārtraukti paplašināt finanšu zināšanas.

 Strādāt, lai mācītos - nestrādājiet naudas dēļ

Kiyosaki ierosina, ka cilvēkiem vajadzētu noteikt prioritāti mācībām un personīgajai attīstībai, veicot algas pakaļdzīšanos.Viņš skaidro, kā jaunu prasmju un zināšanu apguve var izraisīt finanšu izaugsmi un lielākas iespējas.

 Šķēršļu pārvarēšana

Šeit Kiyosaki pievēršas kopīgajiem šķēršļiem, kas cilvēkiem kavē gūt finansiālus panākumus, piemēram, bailes, cinismu un slinkumu.Viņš piedāvā ieskatu par to, kā indivīdi var pārvarēt šos šķēršļus un pārņemt kontroli pār savu finanšu nākotni.

 Darba sākšana

Šajā nodaļā ir sniegti praktiski padomi, kā spert pirmos soļus uz finansiālo neatkarību.Kiyosaki apspriež, cik svarīgi ir izvirzīt finanšu mērķus, pārvaldīt izdevumus un veidot stabilu pamatu bagātības radīšanai.