3 epizodas: Atminkite savo verslą

Knygoje „Turtingas tėtis“, vargšas Roberto Kiyosaki tėtis, skyriuje pavadinimu „Mind Your Onter“ pabrėžia finansinės nepriklausomybės ir verslumo svarbą.„Kiyosaki“ pristato idėją, kad visi turėtų elgtis su savo asmeniniais finansais kaip verslą, nepaisant jų karjeros ar užimtumo statuso.

Pagrindiniai klausimai:

Finansinė nepriklausomybė: „Kiyosaki“ pasisako už finansinės nepriklausomybės siekimą, kurį jis apibūdina kaip tašką, kuriame pasyvios asmens pajamos iš investicijų ir turto viršija jų pragyvenimo išlaidas.Finansinės nepriklausomybės pasiekimas pateikiamas kaip pagrindinis tikslas.

Verslumo mąstysena: autorius pabrėžia, kad svarbu ugdyti verslumo mąstyseną, net jei žmogus veikia kažkam kitam.Jis teigia, kad asmenys turėtų išmokti kurti ir valdyti turtą, kuris generuoja pajamas, panašiai kaip verslo savininkas.

Turtas ir įsipareigojimai: „Kiyosaki“ ir toliau skiriasi nuo turto ir įsipareigojimų, pabrėždamas, kad pastato pajamų sukeliantis turtas yra svarbiausias finansinė sėkmė.Turtas įdeda pinigus į jūsų kišenę, o įsipareigojimai išima pinigus.Jis siūlo sutelkti dėmesį į daugiau turto įsigijimą.

Finansinis išsilavinimas: Skyriuje pabrėžiama finansinio švietimo svarba.Kiyosaki tvirtina, kad oficialus švietimas dažnai nesugeba mokyti finansinio raštingumo ir skatina skaitytojus aktyviai ieškoti finansinių žinių, kad būtų priimami pagrįsti sprendimai.

Investicijos į turtą: „Kiyosaki“ pasisako už strateginį išteklių paskirstymą pajamoms teikiančioms investicijoms, tokioms kaip nekilnojamasis turtas, akcijos ir įmonės.Jis pabrėžia sudėtinių interesų ir pasyvių pajamų galią.

Kontrolė: Skaitytojai raginami kontroliuoti savo finansinę ateitį priimdami sąmoningus sprendimus dėl savo pinigų.Kiyosaki siūlo vengti finansinių patarimų iš žmonių, kuriems trūksta finansinio išsilavinimo.

Baimės įveikimas: Autorius pripažįsta, kad baimė gali sulaikyti žmones nuo finansinės rizikos prisiimti.Jis skatina skaitytojus susidurti su savo baimėmis ir prisiimti apskaičiuotą riziką siekiant finansinės nepriklausomybės.