5 epizodas: turtingi pinigai

Turtingo tėčio, vargšo tėčiui, kurį sukūrė Robertas Kiyosaki, skyriuje pavadinimu „Rich Invent Money“ tiriama koncepcija, kad turtingi asmenys turi kitokią mintį, kai kalbama apie pinigus ir turto kūrimą.„Kiyosaki“ pateikia mintį, kad turtuoliams nėra ribojamos tradicinės finansinės normos, ir nori kūrybiškai mąstyti, kad generuotų turtus.

Pagrindiniai klausimai:

Kūrybiškumo galia: Kiyosaki pabrėžia, kad turtingiesiems nevaržo įprastos finansinės strategijos.Jie naudojasi savo kūrybiškumu ir naujovėmis, norėdami rasti naujų būdų užsidirbti pinigų, o daugelis kitų remiasi tik tradiciniais darbais ir investicijomis.

Finansinis išsilavinimas: Skyriuje pabrėžiama finansinio švietimo svarba.Kiyosaki teigia, kad dauguma žmonių nėra tinkamai išsilavinę dėl pinigų ir dažnai eina tradiciniu keliu, kaip gauti darbą, taupyti ir investuoti į atsargas ir obligacijas.Priešingai, turtuoliai siekia finansinio išsilavinimo, kad suprastų, kaip veikia pinigai ir kaip priversti juos veikti.

Vengiant žiurkių lenktynių: „Kiyosaki“ pristato žiurkių rasės koncepciją, kai asmenys nenuilstamai dirba, kad užsidirbtų atlyginimo, apmokėtų sąskaitas ir kauptų skolas, dažnai be aiškaus kelio į finansinę laisvę.Jis siūlo, kad finansinis išsilavinimas ir mąstymo pasikeitimas galėtų padėti žmonėms išsilaisvinti iš šio ciklo.

Turto kūrimas: Gausus dėmesys pajamoms generuojančio turto kūrimui ir įsigijimui.Šis turtas gali apimti verslą, nekilnojamąjį turtą, akcijas ir intelektinę nuosavybę.„Kiyosaki“ skatina skaitytojus galvoti apie tai, kaip jie gali sukurti turtą, kuris gauna pasyvias pajamas ir laikui bėgant padidina savo turtus.

Rizikos rizikos svarba: Skyriuje pabrėžiama, kad apskaičiuotos rizikos prisiėmimas yra turto kūrimo proceso dalis.„Kiyosaki“ teigia, kad žaidimas saugiai ir išvengdamas rizikos dažnai lemia praleistas finansinio augimo galimybes.

Pasitelkdami kitų žmonių pinigus (OPM): turtuoliai supranta OPM naudojimo galią, kuri gali būti paskolų, investicijų ar partnerystės forma.Jie nori panaudoti kitų žmonių pinigus savo įmonėms finansuoti ir gauti didesnę grąžą.

Verslumo vaidmuo: Verslumas pateikiamas kaip kelias į finansinę nepriklausomybę.„Kiyosaki“ siūlo asmenims sukurti savo verslą ir kontroliuoti savo finansines likimus, o ne pasikliauti tradiciniu užimtumu.