6 epizodas: darbas mokytis - neveikia pinigų už pinigus

Turtingo tėčio, vargšo tėčiui, kurį sukūrė Robertas Kiyosaki, skyriuje pavadinimu „Darbas mokytis“ - nedirbk pinigų, pasinerkite į mintį, kad tradicinis švietimas dažnai ne paruošia asmenų finansinei sėkmei.„Kiyosaki“ pabrėžia praktinių įgūdžių ir žinių įgijimo svarbą, kuri gali sukelti finansinę nepriklausomybę.

Pagrindiniai klausimai:

Tradicinio švietimo trūkumai: Kiyosaki kritikuoja tradicinę švietimo sistemą dėl jos dėmesio akademinei kvalifikacijai ir darbo saugumui.Jis teigia, kad mokyklos pirmiausia moko žmones tapti darbuotojais, dirbančiais už atlyginimą, o ne verslininkus ar investuotojus, kurie kuria turtus.

Finansinis išsilavinimas: Skyriuje pabrėžiamas finansinio švietimo poreikis, kuris apima supratimą, kaip veikia pinigai, investavimas ir finansų valdymas.Kiyosaki teigia, kad tokio tipo išsilavinimas yra labai svarbus norint pasiekti finansinę nepriklausomybę.

Mokymosi vertė: „Kiyosaki“ siūlo, kad užuot dirbę tik pinigai, asmenys turėtų ieškoti galimybių išmokti ir įgyti vertingų įgūdžių.Jis pasisako už darbą darbo vietose ar pareigose, teikiančiose žinias ir patirtį, net jei atlyginimas nėra didžiausias.

Verslumo mąstysena: Skyrius skatina skaitytojus ugdyti verslumo mąstyseną, daugiausia dėmesio skiriant savarankiškai ir asmeniniam tobulėjimui.Kiyosaki mano, kad norint tapti verslininku ar investuotoju reikalauja nuolatinio mokymosi ir noro rizikuoti apskaičiuota rizika.

Turto pastatas: „Kiyosaki“ pakartoja, kaip svarbu pastatyti pajamas gaunančio turto.Jis teigia, kad turto, pavyzdžiui, nekilnojamojo turto ar įmonių, įsigijimas gali suteikti finansinį saugumą ir pasyvias pajamas, galiausiai sumažinti priklausomybę nuo tradicinio darbo.

Įsitraukimas į iššūkius: Skyrius pataria skaitytojams priimti iššūkius ir žiūrėti į juos kaip galimybes mokytis ir augti.„Kiyosaki“ mano, kad kliūčių įveikimas gali sukelti asmeninį tobulėjimą ir finansinę sėkmę.

Finansinė nepriklausomybė: „Kiyosaki“ žinia yra ta, kad tikroji finansinė nepriklausomybė kyla iš finansinio išsilavinimo įgijimo, vertingų įgūdžių mokymosi ir kontroliuojant savo finansinę ateitį.Jis skatina skaitytojus teikti pirmenybę mokymuisi ir savęs tobulinimui.