ਐਪੀਸੋਡ 19: ਸਮੇਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਬਣਾਓ

ਖਾਣਾ ਹੈ ਕਿ ਡੱਡੂ!ਬ੍ਰਾਇਨ ਟ੍ਰੇਸੀ ਦੁਆਰਾ, ਸਮੇਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਾਗ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਰਧਾਰਿਤ, ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕੰਮ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਉੱਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਲਈ ਸਮੇਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਾਗਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ:

1. ਆਪਣੇ ਉੱਚ-ਮੁੱਲ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ:

ਆਪਣੇ ਉੱਚ-ਤਰਜੀਹ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਕੇ ਅਰੰਭ ਕਰੋ.ਇਹ ਉਹ ਕੰਮ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਟੀਚਿਆਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਏਗਾ.
2. ਸਮਰਪਿਤ ਬਲਾਕਾਂ ਨੂੰ ਤਹਿ ਕਰੋ:

ਤੁਹਾਡੇ ਤਹਿ ਵਿੱਚ ਖਾਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਲੋਟਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਉੱਚ-ਮੁੱਲ ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰੋ.ਆਦਰਸ਼ਕ ਤੌਰ ਤੇ, ਇਹ ਬਲਾਕ ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 90 ਮਿੰਟ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ.
3. ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਸੀਮਿਤ ਕਰੋ:

ਤੁਹਾਡੇ ਸਮਰਪਿਤ ਕੰਮ ਦੇ ਬਲਾਕਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਭਟਕਣਾ ਖਤਮ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ, ਬੇਲੋੜੀ ਟੈਬਾਂ ਜਾਂ ਐਪਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਜਾਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫੋਕਸ ਕੰਮ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰੋ.
4. ਸਪੱਸ਼ਟ ਟੀਚੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੋ:

ਹਰੇਕ ਕੰਮ ਦੇ ਬਲਾਕ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਸ ਲਈ ਸਪੱਸ਼ਟ ਟੀਚੇ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.ਇੱਕ ਖਾਸ ਉਦੇਸ਼ ਰੱਖਣਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਟਰੈਕ 'ਤੇ ਰੱਖੇਗਾ.
5. ਸਮਾਂ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ:

Pomodoro ਤਕਨੀਕ ਵਰਗੇ ਸਮੇਂ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 25 ਮਿੰਟ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ 5 ਮਿੰਟ ਦੀ ਬਰੇਕ ਲੈਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ.ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਅੰਤਰਾਲ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕਰੋ.
6. ਡੂੰਘੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿਓ:

ਆਪਣੇ ਵੱਡੇ ਭਾਗਾਂ ਲਈ ਆਪਣੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਾਨਸਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੰਗ ਅਤੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਰਿਜ਼ਰਵ ਕਰੋ.ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਡੂੰਘੇ ਕਾਰਜਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਭ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
7. ਬੈਚ ਇਸੇ ਕਾਰਜ:

ਇੱਕ ਕੰਮ ਬਲਾਕ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇਸੇ ਕਾਰਜ ਇਕੱਠੇ.ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਇੱਕ ਜਾਣ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਈਮੇਲ ਜਵਾਬਾਂ ਜਾਂ ਖੋਜ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਨਜਿੱਠੋ.
8. ਨਵੀਨੀਕਰਣ ਲਈ ਬਰੇਕਸ:

ਰੀਚਾਰਜ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਦੇ ਬਲਾਕਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਛੋਟਾ ਬਰੇਕ ਤਹਿ ਕਰੋ.ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਰੇਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ, ਤੁਰਨਾ, ਜਾਂ ਜਲਦੀ ਮਨਮੋਹਕ ਕਸਰਤ ਲਈ ਵਰਤੋ.
9. ਸੀਮਾਵਾਂ ਸੰਚਾਰ:

ਸਹਿਕਰਮੀਆਂ, ਪਰਿਵਾਰ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਨਿਰਵਿਘਨ ਕੰਮ ਦੇ ਬਲਾਕਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਦੱਸੋ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਸਮੇਂ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
10. ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਿਵਸਥ ਕਰੋ:
ਹਰੇਕ ਕੰਮ ਬਲਾਕ ਦੇ ਅੰਤ ਤੇ, ਆਪਣੀ ਤਰੱਕੀ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਪਲ ਲਓ.ਲੋੜ ਅਨੁਸਾਰ ਆਪਣੇ ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਜਾਂ ਪਹੁੰਚ ਨੂੰ ਵਿਵਸਥਤ ਕਰੋ.
11. ਇਕਸਾਰਤਾ ਕੁੰਜੀ ਹੈ:
ਸਮੇਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਾਗਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਰੁਟੀਨ ਦੇ ਇਕਸਾਰ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਣਾਓ.ਤੁਹਾਡੇ ਉੱਚ-ਮੁੱਲ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਤੀਜੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਗੇ.
12. ਆਪਣੇ ਪੀਕ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰੋ:
ਆਪਣੇ ਪੀਕ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਪੀਰੀਅਡਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਆਪਣੇ ਵੱਡੇ ਭਾਗਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਂ-ਤਹਿ ਕਰੋ.ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਦਿਨ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਸਮੇਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤਾਕਤਵਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
13. ਪ੍ਰੇਮਮਈ ਅਭਿਆਸ:
ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੇ ਬਲਾਕਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਮੌਜੂਦ ਰਹਿਣ ਲਈ ਮਨਮੋਹਕਤਾ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ.ਇਹ ਫੋਕਸ ਅਤੇ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਵਿਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.