ਐਪੀਸੋਡ 5: ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ination ਿੱਲ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰੋ

ਬ੍ਰਾਇਨ ਟਰੇਸੀ ਦੇ ਖਾਣ ਵਿਚ ਇਹ ਡੱਡੂ!ਕਿਤਾਬ, ਪੰਜਵਾਂ ਸੰਕਲਪ ਰਚਨਾਤਮਕ ination ਿੱਖੀ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਰਵਾਇਤੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਉਲਟ, ਇਹ ਸੰਕਲਪ ਆਲਸਣ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਪਰ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕਤਾ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਲਈ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ:

1. ਘੱਟ ਮੁੱਲ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ: ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ination ਿੱਲ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿਚ ਘੱਟ ਜਾਂ ਕੋਈ ਮੁੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ.ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਬਰਾਬਰ ਨਹੀਂ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਤੁਹਾਡੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ.

2. ਉੱਚ-ਮੁੱਲ ਦੇ ਕੰਮਾਂ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰੋ: ਘੱਟ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਕੰਮਾਂ' ਤੇ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਉੱਚ-ਮੁੱਲ ਦੇ ਕੰਮਾਂ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ energy ਰਜਾ ਮੁਕਤ ਕਰੋ ਜਿਸਦਾ ਤੁਹਾਡੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ' ਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈਂਦਾ ਹੈ.

3. 80/20 ਦੇ ਨਿਯਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ: 80/20 ਰਾਜ (ਪਰੇਟੋ ਸਿਧਾਂਤ) ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ 20% ਯਤਨਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦਾ 80% ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ.ਇਸ ਕਾਰਜਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ ਕਿ 20% ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਤੱਖ ਤੌਰ' ਤੇ ਆਉਣ 'ਤੇ ਤਰਜੀਹ ਦਿਓ.

4. ਹੋਰ ਅਕਸਰ ਕਹੋ: ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ination ਿੱਲ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਕਾਰਜਾਂ, ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾਵਾਂ ਜਾਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਕਹਿਣਾਉਣਾ ਸਿਖਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਟੀਚਿਆਂ ਨਾਲ ਇਕਸਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ.ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.

5. ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਲਾਭਾਂ 'ਤੇ ਗੌਰ ਕਰੋ: ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਕੰਮਾਂ' ਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਪ੍ਰਤੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿਚ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹੋ ਜੋ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਲਾਭ ਲਿਆ ਰਹੇ ਹਨ.

6. ਕਈ ਵਾਰ ਡੈਲੀਗੇਟ ਜਾਂ ਆਉਟਸੋਰਸ: ਰਚਨਾਤਮਕ inariate ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਸੌਂਪਣ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਰਣਨੀਤਕ ਕੰਮ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.ਇਹ ਖ਼ਾਸਕਰ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਉਪਲਬਧ ਸਰੋਤ ਹਨ.

7. ਸਮੇਂ-ਬਰਬਾਦ ਹੋਈਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰੋ: ਉਨ੍ਹਾਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸੁਚੇਤ ਰਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਾਂ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਖਾਦਾਂ ਦਾ ਸੇਵਨ ਕਰਦੇ ਹਨ.ਰਚਨਾਤਮਕ inationateateation ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਅਤੇ ਘਟਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.

8. ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਥਮਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਬਣਾਈ ਰੱਖੋ: ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਅਤੇ ਤਰਜੀਹਾਂ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰੋ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਰੁਝੇਵੇਂ ਵਿਚ ਫਸਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋ.ਰਚਨਾਤਮਕ ਤੌਰ ਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਯੂਰਪੀਅਨ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜੋ ਸੱਚੀ ਮਤਾ ਇਸ ਗੱਲ ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਰੱਖਦਾ ਹੈ.