1. þáttur: Söfnun á ostastöðinni C

Í opnunarhlutanum sem flutti ostinn minn?Við erum með titilinn Gerð á ostastöðinni C, við kynnumst einföldum en djúpstæðum allegori sem sett er í völundarhús.Þessi allegori þjónar sem bakgrunn til að kanna reynslu mannsins þegar hún stendur frammi fyrir breytingum, aðlögun og leit að hamingju og velgengni.

Sagan byrjar á daglegu venjunni af fjórum persónum: þefa, skurða, hem og haw.Þeir safnast allir saman á ostastöðinni C til að njóta mikils osts þar, sem táknar persónulegan árangur þeirra og hamingju.Sniff og skrepp, vera mýs, tákna ósjálfrátt og aðlögunarhæfari hlið mannlegs eðlis.Þeir hafa neina bull nálgun, taka eftir smám saman eyðingu ostsins og setja strax af stað til að finna meira.

Hem og Haw tákna aftur á móti tilhneigingu manna til að verða andvaralaus og standast breytingar.Þeir hafa vaxið vel með daglega venjuna sína og telja að osturinn muni alltaf vera til staðar fyrir þá.

Þessi hluti bókarinnar sýnir hvernig ólíkir einstaklingar bregðast við breytingum, sérstaklega þegar þeir standa frammi fyrir óvæntu hvarf ostsins.Það þjónar sem kynning á aðal þema bókarinnar: Breyting er óhjákvæmileg og hvernig við takast á við það hefur áhrif á velgengni okkar og hamingju.Það hvetur lesendur til að velta fyrir sér eigin viðbrögðum við breytingum og íhuga hvaða persónu þeir gætu tengst flestum.