Niðurstaða:

Niðurstaða hver flutti ostinn minn?Tekur saman lykil lærdóminn af dæmisögunni.Það styrkir hugmyndina um að breyting sé náttúrulegur og óhjákvæmilegur hluti lífsins og hvernig maður bregst við henni getur ákvarðað hamingju þeirra og velgengni.

Reynsla persónanna sýnir að faðma breytingar, sleppa ótta og vera opin fyrir nýjum möguleikum eru nauðsynleg til að finna og njóta nýs osta í lífinu.Niðurstaðan hvetur lesendur til að grípa til aðgerða, laga sig að breytingum og festast ekki í gömlum venjum eða skoðunum.

Á endanum, hver flutti ostinn minn?lýkur með þeim skilaboðum að einstaklingar hafi vald til að velja svör sín til að breyta og geta fundið uppfyllingu með því að faðma breytingar sem jákvætt afl til vaxtar og framfara.