9. osa: Marita tehing

Marita tehingutes tutvustab Malcolm Gladwell meile kultuuriliste pärandite kontseptsiooni ja uurib, kuidas need kujundavad üksikisikute võimalusi ja tulemusi.
Ta teeb seda, uurides New Yorgis South Bronxi konkreetse õpilasrühma edu ja võrdledes seda väljakutsetega, millega silmitsi seisavad teiste õpilastega
Veel jõukaid piirkondi.

Episood algab lugu Maritast, noorest tüdrukust, kes elab Lõuna -Bronxis ebasoodsas olukorras olevas naabruses.Vaatamata sellele, et silmitsi seisab arvukate takistustega ja osaleda
Tõsiselt alarahastatud kool, Marita paistab silma akadeemiliselt ja on osa ainulaadsest haridusprogrammist, mida tuntakse KIPP -na (teadmised on võimuprogramm).
KIPP pakub oma õpilastele pikemat koolipäeva ja pikemat kooliaastat, andes neile rohkem aega oma privilegeeritumate eakaaslaste õppimiseks ja järele jõudmiseks.

Gladwell arutab ideed, et Marita -suguste KIPP õpilaste edu on tingitud programmi võimest sisendada tugevat tööeetikat ja kiireloomulisust.
Pühendades rohkem aega haridusele, arendavad need õpilased distsipliini ja visaduse harjumusi, mis eristavad neid nende eakaaslastest.

Seejärel tutvustab Gladwell kultuuriliste pärandite kontseptsiooni, mis on põlvest põlvest põlvkonnast teistele kantud uskumused, väärtused ja käitumine.
Ta väidab, et KIPP õpilased saavad kasu kultuurilistest päranditest, mis rõhutavad rasket tööd, distsipliini ja hariduse olulisust.Need pärandid, millele on sisendatud
Nende vanemad ja KIPP -programm aitavad kaasa nende akadeemilisele edule.

Kultuuriliste pärandite olulisuse esiletoomiseks vastandub Gladwell KIPP õpilaste kogemustele jõuka taustaga laste omadega.
Ta väidab, et jõukate perede kultuurilised pärandid seavad vaba aja veetmise ning mängivad sageli töö- ja akadeemilisi saavutusi.Selle tulemusel ei pruugi need õpilased
arendada sama distsipliini ja tööeetikaga kui nende KIPP -i kolleegid.