Järeldus: edu ümbermõtestamine

Ülevõtjate lõppedes jätab Malcolm Gladwell lugejatele põhjaliku perspektiivi edu olemuse kohta.Ta tuletab meile meelde, et tee eduni
ei ole ainult individuaalsete teenete ja järeleandmatu raske tööga sillutatud, vaid seda mõjutavad sügavalt olud, milles oleme sündinud ja kasvanud.

Gladwelli uurimine kõrvalekaldetest, nendest, kes paistavad silma ülejäänud, näitab, et edu on keeruline seinavaip, mis on kootud kultuurilistest päranditest, võimalustest ja ajast.
 Ta rõhutab, et me oleme kõik oma keskkonna tooted ja et edu saavutatavate tegurite mõistmine võib anda üksikisikutele ja ühiskondadele võimalusi
mänguvälja tasandamiseks.

Raamat vaidlustab isetehtud indiviidi müüdi ja julgustab meid tunnustama kogukonna, perekonna ja ühiskonna rolli talentide turgutamisel ja
võimaluste loomine.Gladwelli sõnum on selge: edu tõeliseks mõistmiseks peame tunnistama meie elu kujundavaid varjatud eeliseid ja puudusi.

Kui lugejad sulgevad kõrvalekallete lõpliku peatüki, jäetakse neile sügav uudishimu ja uuest tunnustus keerukate tegurite veebi suhtes
mis mõjutavad erandlike inimeste saavutusi.Gladwelli teos julgustab meid kahtlema meie kultuuri tungivad edujutustused ja
Püüdke õiglasema ja kaasavama ühiskonna poole, kus kõigil on võimalus saada omaette võõrjaks.