2. osa: 10 000-tunnine reegel

Selles episoodis sukeldume Malcolm Gladwelli 10 000-tunnise reegli uurimise juurde tema raamatuväljaannetes.10 000-tunnine reegel viitab sellele
Konkreetse valdkonna või oskuste meisterlikkuse või teadmiste saavutamiseks kulub umbes 10 000 tundi pühendunud praktikat.

Gladwell tutvustab seda ideed, jutustades Beatlesi lugu, eriti nende algusaastaid, mängides Saksamaal Hamburgis klubides.Ta väidab, et Beatles '
Märkimisväärset edu võib omistada osaliselt ulatuslikele praktikatele ja jõudlusvõimalustele, mis neil Hamburgis viibimise ajal olid.
Inglismaale naasmise ajaks olid nad kogunud tuhandeid tunde lavakogemusi, lihvides oma muusikaoskusi ja lavaliini.

10 000-tunnine reegel ei piirdu Beatlesiga.Gladwell viitab mitmesugustele näidetele, sealhulgas arvutiprogrammeerimisoskuste ja edukate juristide,
Illustreerimiseks, et iga üleöö edulugu on märkimisväärne palju praktikat ja ettevalmistamist.

See kontseptsioon seab kahtluse alla kaasasündinud talendi kui edu ainsa määraja ja rõhutab raske töö ja tahtliku praktika tähtsust.
Gladwelli 10 000-tunnise reegli uurimine julgustab lugejaid kaaluma pingutuste ja praktika rolli tipptaseme saavutamisel mis tahes valdkonnas.