3. osa: häda geeniustega

Selles episoodis uurime Malcolm Gladwelli mõistet, et intelligentsus üksi ei ole edu garantii.Gladwell esitab idee
See geenius või erakordselt kõrge IQ omamine ei tähenda tingimata saavutustega ja võib isegi teatud väljakutseid esitada.

Gladwell tutvustab meile intelligentsuse lävi teooria kontseptsiooni, mis viitab sellele, et väljaspool teatud intelligentsuse läve,
IQ täiendav suurenemine ei mõjuta edu märkimisväärselt.Ta esitab näite Christopher Langanist, mehest, kellel on uskumatult kõrge IQ
Elu ei ole iseloomustanud tähelepanuväärsed saavutused.

Lisaks arutab Gladwell praktilise intelligentsuse mõistet, mis on seotud inimese võimega tõhusalt reaalses olukordades navigeerida.
Praktiline intelligentsus hõlmab sotsiaalseid oskusi, kohanemisvõimet ja võimet teistega hästi töötada.See eristub traditsioonilisest IQ -st ja mängib a
Oluline roll edu määramisel erinevates valdkondades.

Gladwell tutvustab selles episoodis ka kultuuriliste pärandite ja kultuuriliste ebakõlade kontseptsiooni.Kultuurilised pärandid on eelised või puudused
Selle saab edasi anda põlvkondade kaudu, näiteks finantsstabiilsus või haridusvõimalused.Kultuurilised ebakõlad tekivad siis, kui üksikisik on
Taust ja kasvatus ei vasta konkreetse keskkonna nõudmistele ja ootustele, mis võivad tekitada väljakutseid.

See episood julgustab lugejaid läbi mõtlema traditsioonilised intelligentsuse ja edu mõõtmed.See seab kahtluse alla eelduse, et kõrge IQ on ainuüksi a
Kindel tee saavutusteni ja rõhutab praktilise intelligentsuse ja kultuurilise konteksti olulisust oma edu teekonna määramisel.