4. osa: häda geeniustega

Jätkates Malcolm Gladwelli kõrvalekalde uurimist, süveneme geeniustega häda teise osa.Selles episoodis,
Gladwell uurib veel keerulist suhet intelligentsuse ja edu vahel, ühendades üksildase geeniuse müüdi ja rõhutades kultuuri rolli,
keskkond ja võimalus.

Gladwell tutvustab Matteuse efekti kontseptsiooni, mis on inspireeritud Piibli lõigust: kõigile, kellel on rohkem antud, ja tal on arvukus.
Kuid temalt, kellel seda pole, isegi see, mis tal on, võetakse ära.See kontseptsioon rõhutab eeliste ja puuduste ühendamist.
Need, kes alustavad kerge serva või eelisega, kipuvad aja jooksul kogunema rohkem võimalusi ja edu, samas
on keeruline järele jõuda.

Matthew efekti illustreerimiseks tutvustab Gladwell Kanada jäähokimängijate näidet.Ta paljastab, et märkimisväärne osa edukatest hokimängijatest
Kanadas on sündinud aasta esimestel kuudel.See näiliselt väike eelis, kui samas vanuses vanem on rohkem praktikavõimalusi,
juhendamine ja areng, aidates lõpuks nende edule kaasa.

Gladwell arutab ka kultuuri ja perekonna tausta rolli võimaluste kujundamisel.Ta uurib riisipõllumajanduse kultuurilist pärandit ja selle mõju tööeetikale,
distsipliin ja püsivus.Ajalooliselt praktiseerinud kultuurid kippusid arendama omadusi, mis soodustavad edu, nagu hoolsus ja kannatlikkus.

See episood seab kahtluse alla individuaalse meritokraatia mõiste ja rõhutab, kui oluline on tunnistada edukaid väliseid tegureid.
See ajendab lugejaid kaaluma ajastuse, kultuuri ja keskkonna rolli saavutuste tee määramisel.