5. osa: Joe Flomi kolm õppetundi

Selles episoodis uurime Joe Flomi kolme õppetundi, mis on osa Malcolm Gladwelli kõrvalekaldest.Gladwell tutvustab meile Joe Flomi,
Märkimisväärne advokaat, kelle elulugu näitas võimaluste ja ajastuse teemasid.

New Yorgi juudi perest sündinud Joe Flom seisis suure depressiooni ajal silmitsi mitmete puudustega.Tema sisserändaja taust ja juudid
Identiteeti peeti diskrimineerimisega levinud ühiskonnas tõkkeid.Nagu aga Gladwell näitab, said need just need puudused lõpuks
Pivotal Flomi edu.

1. õppetund: juudi olemise tähtsus mittejuutide maailmas
Gladwell uurib juudi juristide tõusu 1950ndatel ja 1960ndatel, eriti ettevõtteõiguse valdkonnas.Juudi juristide diskrimineerimine suures osas,
Valge Shoe advokaadibürood viisid nad oma ettevõtete loomiseni.Need uued ettevõtted olid juudi juristidele rohkem avatud ja tervitasid nende ainulaadseid vaatenurki ja oskusi.Joe Flom,
Koos teiste juudi juristidega kasutas seda võimalust ettevõtteõiguse maailma sisse seada.

2. õppetund: 10 000-tunnine reegel
Gladwell viitab oma varasemale arutelule 10 000-tunnise reegli üle, et esile tuua Joe Flomi uskumatu pühendumus oma käsitööle.Flom veetis lugematuid tunde töötades
ühinemise ja omandamise tehingute kohta.Tema teadmised ja kogemused selles niššivaldkonnas tegid temast tema valdkonna ühe ihaldatuma advokaadi.
See pühendumus tugevdab ideed, et meisterlikkuse saavutamine nõuab sageli ulatuslikku praktikat ja rasket tööd.

3. õppetund: ajastus ja täiuslik hetk
Gladwell rõhutab ajastuse rolli Joe Flomi edus.Flomi karjäär langes kokku ettevõtte ühinemiste ja ülevõtmiste ajastuga,
kus tema teadmised olid suur nõudlus.Ta leidis end õigel ajal õiges kohas, mis pani ta enneolematu edu.

 Joe Flomi kolm õppetundi illustreerib, kuidas välised tegurid, sealhulgas kultuurilised nihked ja ajalooline ajastus, võivad üksikisiku oma
võimalused ja saavutused.Joe Flomi lugu on võimas näide sellest, kuidas ebaõnne ja ajakava saab erakordse edu saavutamiseks kasutada.