Teine osa: pärand

6. osa: Harlan, Kentucky

Selles episoodis süveneme Kentucky osariigis Harlanisse, mis on osa Malcolm Gladwelli kõrvalekaldest.Gladwell viib meid Appalachia südamesse, et uurida
Erakordne lugu väikesest vaesunud linnast Harlani maakonnas Kentucky osariigis.

Ameerika Ühendriikide Appalachia piirkonnas asuv Harlani maakond oli tuntud oma söekaevanduste poolest.Linn seisis silmitsi äärmise vaesuse ja raskustega,
on elanike jaoks vähe võimalusi.Gladwell paljastab aga intrigeeriva loo sellest, kuidas Harlani maakonna elanikud arendasid ainulaadset kultuuri
au ja lojaalsus, mida tuntakse aukultuuri nime all.

Kentucky osariigis Harlanis asuv aukultuur pärines piirkonna ajaloolisest kontekstist.19. sajandi lõpus ja 20. sajandi alguses
Söekaevandused olid konfliktide ja vägivalla allikas.Kaevurid elasid ohtlikes tingimustes ja vaidlused viisid vastasseisu.Aujuhend
Harlan dikteeris, et tuleks agressiivselt reageerida igale tajutavale solvamisele või ohule.See kood oli kogukonna väärtustes sügavalt juurdunud.

Gladwell uurib selle aukultuuri tagajärgi ja selle mõju Harlani maakonna inimestele.Ta räägib loo teadlase, kes viis läbi
Katse mõõta, kuidas erinevatest piirkondadest pärit inimesed reageerivad solvangutele.Tulemustest selgus, et aukultuuridest pärit inimesed, nagu Harlan,
reageerisid solvamisel tõenäolisemalt agressiivselt.

Kuid Gladwell rõhutab ka selle kultuuri muutumist vastusena muutuvatele majandustingimustele.Kui söetööstus keeldus,
Harlani maakonna elanikud kohanesid.Nad liikusid teistele tööstusharudele ja elatusvahenditele.See nihe tõi kaasa vägivalla languse ja järkjärgulise lammutamiseni
aukultuurist.

 Harlan, Kentucky on mõtlemapanev peatükk, mis illustreerib, kuidas ajaloolised asjaolud ja kultuurilised normid võivad kujundada kogukonna käitumist ja väärtusi.
Samuti tutvustab see üksikisikute ja kogukondade vastupidavust ja kohanemisvõimet majanduslike ja sotsiaalsete muutustega.