Epizoda 8: Rižinski jastučići i matematički testovi

U pirinčama i matematičkim testovima, Malcolm Gladwell i dalje istražuje faktore koji doprinose uspjehu i izvrsnosti, ovaj put se fokusira na utjecaj na utjecaj
Kulturni i okolišni faktori o akademskom postignuću, posebno u carstvu matematike.

Gladwell započinje ovu epizodu uvođenjem koncepta Matew efekta, koji je ranije razgovarao u knjizi.Matični efekt sugerira da mali
Prednosti se mogu nakupljati s vremenom, što dovodi do značajnih nejednakosti u ishodima.Gladwell koristi ovaj koncept kao pozadinu za razumijevanje koliko kulturno
Čimbenici mogu oblikovati sposobnosti i stavove studenata prema matematici.

Glavni fokus ove epizode je studija matematičkih učinaka među studentima iz različitih kulturnih pozadina, posebno onih iz istočnih i zapadnih kultura.
Gladwell propada u rad istraživača koji su primijetili upečatljive razlike u matematičkom postignuću između studenata iz zemalja poput Kine i Sjedinjenih Država.

Raspravlja o studiji koji je proveo psiholog Richard Nisbett, koji je istraživao strategije koje su Američki i kineski studenti koristili prilikom rješavanja matematičkih problema.
Nisbettovo istraživanje otkrilo je da su kineski studenti skloni da zapošljavaju više napora i efikasnije tehnike rješavanja problema, naglašavajući naporan rad i upornost.
Suprotno tome, američki studenti se često oslanjali na prečace i pokušali pronaći brza rješenja bez duboko razumijevanja osnovnih principa.

Gladwell tada povezuje ovu razliku u rješavanju problema sa kulturnim praksama rižinog uzgoja u Kini i uzgoj pšenice na zapadu.
On tvrdi da su zahtjevi riže poljoprivrede, koji zahtijevaju pažljiv planiranje, naporan rad i dugoročnu perspektivu, doprinijeli su kulturnom načinu razmišljanja
marljivost i upornost među Kinezima.Suprotno tome, što je neposrednija i manja radno intenzivna priroda uzgoja pšenice nije ušla isti nivo od
strpljenje i upornost u zapadnim kulturama.

Epizoda se zaključuje isticanjem potencijala za zapadne studente da poboljšaju svoje matematičke učinke usvajanjem nekih strategija rješavanja problema i
Etika rada primijećena u kineskim studentima.Podvlači ideju da kulturni i okolišni faktori igraju značajnu ulogu u oblikovanju sposobnosti pojedinaca
i stavovi, te da razumijevanje ovih faktora mogu dovesti do poboljšanih ishoda u obrazovanju i drugim poljima.