Cyflwyniad

Yn y cyflwyniad i 7 arfer pobl hynod effeithiol, mae Stephen R. Covey yn gosod y llwyfan trwy rannu gwers bwerus o'i fywyd ei hun.
Mae'n disgrifio profiad ar isffordd Dinas Efrog Newydd pan welodd ddyn gyda'i blant afreolus, sy'n ymddangos yn ddifater tuag at eu hymddygiad aflonyddgar.
Fodd bynnag, newidiodd persbectif Covey pan sylweddolodd fod y tad yn galaru am golled ddiweddar ei wraig.
Arweiniodd y sylweddoliad hwn i Covey fyfyrio ar natur egwyddorion a pharadeimau.

Mae Covey yn cyflwyno'r cysyniad o feddwl y tu allan, gan bwysleisio bod gwir newid ac effeithiolrwydd yn dod o newid yng nghymeriad, meddylfryd ac egwyddorion rhywun.
Mae'n herio darllenwyr i archwilio eu paradeimau eu hunain ac yn cynnig yr addewid, trwy gofleidio'r saith arfer a amlinellir yn y llyfr, y gallant drawsnewid eu bywydau,
yn bersonol ac yn broffesiynol.