Pennod 8: Y Seithfed Arfer: Rhannwch y llif

Yn y seithfed arfer, mae hogi'r llif, Covey yn pwysleisio pwysigrwydd hunan-adnewyddu a hunanofal.Mae'n cyflwyno trosiad llif sy'n dod
diflas dros amser os na chaiff ei hogi o bryd i'w gilydd.Yn yr un modd, mae angen i unigolion adnewyddu ac adnewyddu eu hunain i gynnal perfformiad brig.

Mae Covey yn nodi pedwar dimensiwn adnewyddu: corfforol, cymdeithasol/emosiynol, meddyliol ac ysbrydol.Mae'n annog unigolion i gymryd rhan mewn gweithgareddau hynny
meithrin pob un o'r dimensiynau hyn.Ar gyfer adnewyddu corfforol, gallai gynnwys ymarfer corff a diet iach.Mae adnewyddiad cymdeithasol/emosiynol yn cynnwys adeiladu a
cynnal perthnasoedd ystyrlon.Mae adnewyddu meddyliol yn cwmpasu dysgu a thwf, tra bod adnewyddiad ysbrydol yn cynnwys cysylltu â gwerthoedd a chredoau rhywun.

Mae'r arferiad yn ein hatgoffa nad yw hunanofal yn hunanol ond yn hanfodol ar gyfer cynnal effeithiolrwydd tymor hir.Trwy hogi'r llif yn rheolaidd yn y pedwar dimensiwn hyn,
Gall unigolion wella eu lles, eu gwytnwch a'u gallu i gyfrannu'n ystyrlon at eu bywydau personol a phroffesiynol.