Pennod 9: Cynefin 4: Meddyliwch Win-Win (eto)

Yn Arfer 4: Meddyliwch am ennill-ennill (eto), mae Covey yn ailedrych ar y cysyniad o geisio atebion sydd o fudd i'r ddwy ochr mewn rhyngweithio a pherthnasoedd.
Mae'n pwysleisio nad arfer un-amser yn unig yw ennill-ennill ond meddylfryd ac agwedd tuag at fywyd y gellir ei feithrin a'i gymhwyso'n barhaus.

Mae Covey yn annog darllenwyr i ddatblygu meddylfryd digonedd - cred bod digon o adnoddau, cyfleoedd a llwyddiannau i bawb.
Mae'r meddylfryd hwn yn cyferbynnu â meddwl prinder, lle mae unigolion yn credu bod yn rhaid i enillion un person ddod ar draul un arall.

 Mae meddwl ennill-ennill (eto) yn atgyfnerthu'r syniad bod pobl effeithiol yn gyson yn ceisio canlyniadau sydd o fudd i bob parti dan sylw.Mae Covey yn archwilio
Cymhwyso egwyddorion ennill-ennill mewn gwahanol agweddau ar fywyd, o deulu a gwaith i gymuned a chymdeithas.Mae'r arfer yn annog unigolion i adeiladu ymddiriedaeth,
meithrin cydweithredu, a chreu diwylliant o lwyddiant a rennir.