Pennod 10: Yr wythfed arfer: Dewch o hyd i'ch llais ac ysbrydoli eraill i ddod o hyd iddyn nhw

Yn yr wythfed arfer: Dewch o hyd i'ch llais ac ysbrydoli eraill i ddod o hyd iddyn nhw, mae Covey yn cyflwyno estyniad pwerus o'r saith arfer gwreiddiol.
Mae'n dadlau nad cyflawni nodau unigol yn unig yw effeithiolrwydd personol ond hefyd â gwneud cyfraniad ystyrlon i eraill a chymdeithas.

Mae Covey yn annog unigolion i ddarganfod eu lleisiau unigryw, sy'n cynrychioli eu nwydau, eu doniau a'u gwerthoedd.Mae dod o hyd i lais rhywun yn cynnwys alinio
cryfderau personol gyda phwrpas uwch.Mae'n pwysleisio bod gwir foddhad yn dod o helpu eraill i ddod o hyd i'w lleisiau a gwireddu eu potensial.

 Mae'r wythfed arfer yn herio unigolion i ddod yn arweinwyr sy'n ysbrydoli ac yn grymuso eraill.Mae Covey yn cyflwyno'r cysyniad o arweinyddiaeth llais,
lle mae unigolion yn defnyddio eu dylanwad i danio newid cadarnhaol yn y byd.Mae'r arweinyddiaeth hon wedi'i gwreiddio mewn ymddiriedaeth, uniondeb, ac ymrwymiad i
Creu atebion ennill-ennill.

Trwy ddod o hyd i'w lleisiau ac ysbrydoli eraill i ddod o hyd iddynt, gall unigolion gyfrannu at gymdeithas fwy cytûn a llewyrchus wrth gyflawni
cyflawniad ac effeithiolrwydd personol.