Pennod 11: Y Nawfed Arfer: Adnewyddu mewn Pedwar Dimensiwn

Yn y nawfed arfer: Adnewyddu mewn pedwar dimensiwn, mae Covey yn ymestyn y cysyniad o adnewyddiad a gyflwynwyd yn y seithfed arfer, hogi'r llif.
Mae'n pwysleisio bod effeithiolrwydd ac arweinyddiaeth bersonol yn cynnwys hunan-adnewyddu parhaus mewn pedwar dimensiwn allweddol: corfforol, cymdeithasol/emosiynol, meddyliol ac ysbrydol.

Mae Covey yn annog unigolion i feithrin eu lles corfforol trwy gynnal ffordd iach o fyw, gan gynnwys ymarfer corff a maeth cywir.
Mae adnewyddiad cymdeithasol/emosiynol yn cynnwys adeiladu a chynnal perthnasoedd ystyrlon, ymarfer empathi, a meithrin deallusrwydd emosiynol.
Mae adnewyddiad meddyliol yn cwmpasu dysgu parhaus a thwf personol, tra bod adnewyddiad ysbrydol yn cysylltu unigolion â'u gwerthoedd, eu hegwyddorion a'u pwrpas.

Mae'r nawfed arferiad yn tanlinellu bod effeithiolrwydd personol a chyhoeddus yn gofyn am ddull cyfannol o adnewyddu.Trwy gysegru amser ac egni i'r pedwar dimensiwn,
Gall unigolion fyw bywydau cytbwys a boddhaus wrth gael effaith gadarnhaol ar eu cymunedau a'u sefydliadau.