Nghasgliad

I gloi 7 arfer pobl hynod effeithiol, mae Stephen R. Covey yn ailadrodd neges ganolog y llyfr - bod gwir effeithiolrwydd wedi'i wreiddio
o ran cymeriad, egwyddorion ac ymddygiad moesegol.Mae'n tanlinellu'r syniad nad set o dechnegau neu dactegau yn unig yw'r saith arfer ond yn ffordd o fyw a
bywyd ystyrlon ac egwyddorol.

Mae Covey yn myfyrio ar y daith y mae darllenwyr wedi ei chymryd trwy'r llyfr, o ddeall pwysigrwydd cyfrifoldeb personol a rhagweithiol i ddatblygu
arferion sy'n meithrin cyfathrebu, cydweithredu ac adnewyddu effeithiol.Mae'n pwysleisio nad ateb cyflym yw'r egwyddorion a gyflwynir yn y llyfr ond gydol oes
Ymrwymiad i dwf a gwelliant parhaus.

Mae'r casgliad yn gweithredu fel galwad i weithredu, gan wahodd darllenwyr i gychwyn ar daith datblygiad personol a phroffesiynol gydag ymdeimlad o'r newydd o bwrpas a
penderfyniad.Mae Covey yn annog darllenwyr i gymhwyso'r egwyddorion a'r arferion i bob agwedd ar eu bywydau, o'u perthnasoedd a'u teuluoedd i'w gweithleoedd
a chymunedau.

Wrth gloi, mae 7 arfer pobl hynod effeithiol yn gadael darllenwyr gyda'r gred bod ganddyn nhw'r pŵer i lunio eu tynged trwy alinio eu gweithredoedd
gydag egwyddorion bythol.Mae neges Covey yn un o obaith a grymuso, gan annog unigolion i fyw bywydau pwrpasol dan arweiniad y saith arfer, yn y pen draw
cyfrannu at fyd mwy effeithiol a chytûn.