Pennod 1: Paradeimau ac Egwyddorion

Ym mhennod agoriadol y 7 Arfer, mae Stephen R. Covey yn ein cyflwyno i'r cysyniadau sylfaenol sy'n sail i'w athroniaeth o effeithiolrwydd personol:
paradeimau ac egwyddorion.Mae'n egluro mai paradeimau yw'r lensys yr ydym yn edrych ar y byd drwyddynt - y mapiau meddyliol sy'n siapio ein canfyddiadau, ein hagweddau ac ymddygiadau.
Mae'r paradeimau hyn yn aml yn cael eu gwreiddio'n ddwfn ac yn dylanwadu ar ein penderfyniadau.

Mae Covey yn pwysleisio pwysigrwydd archwilio ac, os oes angen, symud ein paradeimau i alinio ag egwyddorion parhaus - gwirioneddau di -amser am ymddygiad dynol
ac effeithiolrwydd.Egwyddorion yw'r creigwely y mae llwyddiant personol a phroffesiynol yn cael ei adeiladu arno.Maent yn cynnwys uniondeb, gonestrwydd, gostyngeiddrwydd, empathi,
a'r rheol euraidd: trin eraill fel yr ydym am gael ein trin.

Trwy ddeall pŵer paradeimau a chofleidio egwyddorion cyffredinol, gall unigolion drawsnewid eu bywydau o'r tu mewn.
Mae'r mewnwelediad hwn yn gosod y llwyfan ar gyfer y daith trwy'r saith arfer, gan ein tywys i ddod yn fwy rhagweithiol wrth lunio ein tynged.