Episode 2: Yr arfer cyntaf: byddwch yn rhagweithiol

Mae arfer cyntaf Covey, yn rhagweithiol, yn cyflwyno'r syniad bod gennym y pŵer i ddewis ein hymatebion i ysgogiadau allanol, waeth beth yw'r amgylchiadau.
Mae'n dadlau bod gwir effeithiolrwydd yn dechrau gyda chydnabod ein bod yn gallu ymateb-yn gallu ymateb yn feddylgar ac yn fwriadol i'r sefyllfaoedd rydyn ni'n dod ar eu traws.

Mae rhagweithioldeb yn cynnwys deall y gwahaniaeth rhwng ein cylch pryder (pethau rydyn ni'n poeni amdanyn nhw ond heb fawr o reolaeth drostyn nhw) a'n cylch dylanwad
(pethau y gallwn eu rheoli neu eu dylanwadu).Mae Covey yn ein hannog i ganolbwyntio ein hamser a'n hegni ar ein cylch dylanwad, lle gallwn gael effaith sylweddol.

Mae'n cyflwyno'r cysyniad o allu ymateb, gan bwysleisio bod bwlch rhwng ysgogiad ac ymateb, lle gallwn ddewis ein hymateb yn seiliedig ar ein
gwerthoedd ac egwyddorion.Trwy fod yn rhagweithiol, rydym yn cymryd rheolaeth o'n gweithredoedd, ein hagweddau ac ymddygiadau, gan baratoi'r ffordd ar gyfer twf ac effeithiolrwydd personol.