Pennod 4: Y Drydedd Arfer: Rhowch bethau cyntaf yn gyntaf

Yn y trydydd arferiad, rhowch bethau cyntaf yn gyntaf, mae Covey yn archwilio'r grefft o reoli amser a blaenoriaethu.Mae'n cyflwyno'r matrics rheoli amser,
sy'n categoreiddio tasgau yn bedwar pedrant yn seiliedig ar eu brys a'u pwysigrwydd.

Dadleua Covey fod llawer o bobl yn treulio gormod o amser ar dasgau brys ond dibwys (cwadrant I) neu ar dasgau dibwys, dibwys (cwadrant III),
 yn aml yn esgeuluso'r tasgau gwirioneddol bwysig ond heb fod yn frys (cwadrant II).Yr allwedd i effeithiolrwydd, mae'n awgrymu, yw blaenoriaethu gweithgareddau Cwadrant II.

I roi pethau cyntaf yn gyntaf, mae Covey yn cyflwyno'r cysyniad o ffocws cwadrant II, sy'n cynnwys cysegru amser i weithgareddau nad ydyn nhw ar frys ond sydd wedi
effaith sylweddol ar ein nodau tymor hir.Mae'r arfer hwn yn helpu unigolion i ddod yn fwy rhagweithiol ac yn canolbwyntio ar yr hyn sy'n wirioneddol bwysig, gan ganiatáu iddynt gyflawni
eu hamcanion wrth leihau straen a diffodd tân.