Pennod 6: Y Bumed Arfer: Ceisiwch yn gyntaf ddeall, yna i gael ei ddeall

Yn y pumed arfer, ceisiwch yn gyntaf ddeall, yna i gael ei ddeall, mae Covey yn tanlinellu pwysigrwydd cyfathrebu empathi.
Mae'n cyflwyno cysyniad y cyfrif banc emosiynol, sy'n cynrychioli'r ymddiriedaeth ac ewyllys da mewn perthnasoedd.

Mae Covey yn pwysleisio bod y rhan fwyaf o bobl yn tueddu i wrando gyda'r bwriad o ateb yn hytrach na deall eraill mewn gwirionedd.Mae'n cyflwyno sgil gwrando empathi,
 sy'n cynnwys ceisio deall persbectif, teimladau ac anghenion eraill cyn mynegi ein barn ein hunain.

Mae'r arferiad yn annog newid dwys o ddull dweud wrthyf eich stori o adael imi ddeall eich dull stori mewn rhyngweithio.Dadleua Covey fod hyn
 Mae gwrando empathi yn adeiladu ymddiriedaeth a pherthynas, gan alluogi cyfathrebu a datrys problemau mwy effeithiol.