Pennod 7: Y Chweched Arfer: Synergize

Yn y chweched arfer, synergize, mae Covey yn cyflwyno'r cysyniad o synergedd fel grym pwerus ar gyfer twf personol a chyfunol.
Mae synergedd yn digwydd pan fydd unigolion neu grwpiau yn gweithio gyda'i gilydd mewn ffordd sy'n creu rhywbeth mwy na swm eu cyfraniadau unigol.

Mae Covey yn pwysleisio nad cydweithredu yn unig yw synergedd ond cydweithrediad dwfn, creadigol lle mae safbwyntiau, sgiliau a chryfderau amrywiol yn dod at ei gilydd
i ddatrys problemau cymhleth a chynhyrchu atebion arloesol.Mae perthnasoedd synergaidd yn seiliedig ar ymddiriedaeth a'r gred y gall gweithio gyda'n gilydd arwain
i ennill-ennill.

Mae'r arferiad yn annog unigolion i werthfawrogi a gwerthfawrogi gwahaniaethau, gan geisio deall a sbarduno cryfderau unigryw eraill.
Mae hefyd yn tynnu sylw at bwysigrwydd cyfathrebu agored ac ymrwymiad a rennir i nodau cyffredin.Trwy synergedd, gall unigolion sicrhau canlyniadau y tu hwnt
Yr hyn y gallent ei gyflawni ar eu pennau eu hunain, gan feithrin mwy o effeithiolrwydd a chynhyrchedd.