Episode 13: Ihr Recht, reich zu sein

In der Kraft Ihres Unterbewusstseins von Joseph Murphy untersucht der Autor die Idee, dass jeder das inhärente Recht hat, reich und wohlhabend zu sein.Murphy ist fest davon überzeugt, dass das Unterbewusstsein genutzt werden kann, um Wohlstand und finanziellen Erfolg zu schaffen.Hier befassen wir uns mit dem Konzept Ihres Rechts, reich zu sein und wie Sie diese angeborene Kraft in Ihnen nutzen können.

Schlüsselpunkte:

Der universelle Wunsch nach Wohlstand: Murphy argumentiert, dass der Wunsch nach Wohlstand und finanzieller Fülle universell ist.Es ist nicht auf einige ausgewählte wenige beschränkt, aber jeder kann jeder erreichen.

Fülle ist ein Geburtsrecht: Laut Murphy haben Sie ein Geburtsrecht, um in allen Bereichen Ihres Lebens, einschließlich Finanzen, reichlich zu erleben.Der erste Schritt, um an Ihr Recht zu glauben, reich zu sein, ist der erste Schritt, um Wohlstand anzuziehen.

Die Kraft des Selbstvertrauens: Ihre Überzeugungen über sich selbst und Ihre Würdigkeit, reich zu sein, spielen eine wichtige Rolle für Ihren finanziellen Erfolg.Negative Selbstbekämpfungen können Ihren Weg zum Wohlstand blockieren, daher ist es entscheidend, diese Überzeugungen zu ändern.

Bestätigen Sie Ihr Recht auf Reichtum: Bestätigen Sie wiederholt Aussagen, als hätte ich das Recht, reich zu sein, ich verdiene Fülle, und Reichtum ist mein Geburtsrecht.Diese Affirmationen programmieren Ihr Unterbewusstsein, um Wohlstand zu akzeptieren und anzuziehen.

Begrenzende Überzeugungen veröffentlichen: Identifizieren und veröffentlichen Sie alle begrenzten Überzeugungen oder Selbstzweifel, die Sie möglicherweise zurückhalten.Ersetzen Sie diese negativen Gedanken durch positive Affirmationen, die Ihr Recht auf Überfluss verstärken.

Mit Vertrauen handeln: Selbstvertrauen in Ihrer Fähigkeit zu fördern, finanziellen Erfolg zu erzielen.Das Vertrauen in Ihre Entscheidungen und Handlungen hilft Ihnen dabei, die richtigen Entscheidungen auf Ihrem Weg zum Wohlstand zu treffen.

Visualisieren Sie Ihren Reichtum: Verwenden Sie die Kraft der Visualisierung, um sich lebhaft vorzustellen, dass Sie ein Leben voller Fülle führen.Erstellen Sie ein mentales Image Ihrer finanziellen Ziele und tauchen Sie regelmäßig in diese Vision ein.

Glauben Sie an unendliche Versorgung: Murphy fördert den Glauben an eine unendliche Versorgung mit Wohlstand und Chancen.Umfassen Sie die Idee, dass das Universum reichlich vorhanden ist und dass es für alle mehr als genug gibt.

Ressentiments gegen wohlhabende Individuen freigeben: Ressentiments oder negative Gefühle gegenüber wohlhabenden Menschen zu halten, kann den Wohlstand aus Ihrem Leben abspülen.Stattdessen schätzen und lernen Sie aus ihrem Erfolg.

Inspirierte Maßnahmen ergreifen: Der Glaube allein ist nicht genug;Sie müssen auch inspirierte Maßnahmen gegen Ihre finanziellen Ziele ergreifen.Vertrauen Sie Ihren Instinkten und gehen Sie bei Bedarf kalkulierte Risiken ein.

Umfassen Sie das Wohlstandsbewusstsein: Entwickeln Sie eher eine Denkweise des Wohlstands als des Knappheit.Umgeben Sie sich mit positiven Einflüssen und betreiben Sie Aktivitäten, die Ihren Vermögenszielen übereinstimmen.

Dankbarkeit üben: Wirksam dankt für den Reichtum und die Fülle, die Sie haben, auch wenn es in geringen Mengen ist.Dankbarkeit zieht mehr von dem an, was Sie schätzen.