Episode 30: So verwenden Sie Ihr Unterbewusstsein für den Verkauf

Joseph Murphys Die Kraft Ihres Unterbewusstseins untersucht, wie Ihr Unterbewusstsein verschiedene Aspekte Ihres Lebens beeinflussen kann, einschließlich Ihrer Karriere und Ihres finanziellen Erfolgs.In dieser Episode werden wir uns damit befassen, wie Sie die Kraft Ihres Unterbewusstseins für den Umsatz nutzen und Ihre Effektivität in diesem Bereich verbessern können.

Schlüsselpunkte:

Die Rolle des Glaubens: Ihr Unterbewusstsein ist tief von Ihren Überzeugungen beeinflusst.Wenn Sie an den Wert des von Ihnen verkauften Produkts oder Dienstes glauben, wird dieser Glaube potenzielle Kunden auf unbewusster Ebene übertragen.

Visualisierung: Visualisierung erfolgreicher Verkaufsinteraktionen kann Ihr Unterbewusstsein für Leistungen programmieren.Stellen Sie sich vor, Sie präsentieren Ihr Produkt zuversichtlich, sprechen Einwände an und schließen Geschäfte.

Affirmationen für den Umsatz: Das Erstellen positiver Affirmationen im Zusammenhang mit dem Umsatz kann dazu beitragen, Ihr Unterbewusstsein wieder zu verdrahten.Beispiele sind, ich bin ein erfolgreicher Verkäufer, oder ich ziehe eifrige und zufriedene Kunden an.

Vertrauen und Begeisterung: Ihr Unterbewusstsein spielt eine wichtige Rolle bei der Aufstellung und Aufrechterhaltung des Vertrauens.Wenn Sie Vertrauen und Begeisterung für das ausstrahlen, was Sie verkaufen, reagieren potenzielle Kunden eher positiv.

Überwindung der Ablehnung: Umsatz beinhaltet häufig die Ablehnung.Ihr Unterbewusstsein kann Ihnen helfen, Widerstandsfähigkeit zu entwickeln und sich von Rückschlägen zurückzuziehen.Die Ablehnung als Sprungbrett für den Erfolg annehmen.

Aktives Zuhören: Effektiver Verkauf erfordern aktives Zuhören und das Verständnis der Bedürfnisse Ihrer Kunden.Ihr Unterbewusstsein kann Ihnen helfen, ein besserer Zuhörer zu werden, indem Sie Ihren Fokus und Ihr Einfühlungsvermögen verbessern.

Vertrauen aufbauen: Vertrauen ist im Verkauf von wesentlicher Bedeutung.Ihr Unterbewusstsein kann dazu beitragen, Vertrauen aufzubauen, indem Sie Ihre Gedanken, Worte und Handlungen mit Ehrlichkeit und Integrität ausrichten.

Persistenz und Follow-up: Ihr Unterbewusstsein kann die Bedeutung von Persistenz und fleißigem Nachverfolgung im Verkauf verstärken.Diese Eigenschaften können Ihnen helfen, Angebote zu schließen, die ansonsten möglicherweise durch die Risse gerutscht sind.

Verwenden von Feedback: Wirken Sie auf Feedback sowohl erfolgreicher als auch von erfolglosen Verkaufsinteraktionen.Ihr Unterbewusstsein kann Ihnen helfen, diese Erfahrungen zu verarbeiten und zu lernen.

Überwindung einschränkender Überzeugungen: Identifizieren und ersetzen Sie begrenzende Überzeugungen über Ihre Vertriebsfähigkeiten durch positive Bestätigungen.Ihr Unterbewusstsein kann nach und nach Selbstzweifel beseitigen und Vertrauen vermitteln.

Zieleinstellung: Setzen Sie klare, erreichbare Verkaufsziele und konzentrieren Sie sich auf diese Ziele.Die Visualisierung dieser Ziele kann ein starker Motivator sein.

Veränderung umarmen: Anpassen an Veränderungen in der Verkaufslandschaft mit einer offenen und flexiblen Denkweise.Ihr Unterbewusstsein kann Ihnen helfen, Veränderungen zu nutzen und sie als Chance für Wachstum zu betrachten.

Mentale Vorbereitung: Vor wichtigen Verkaufstreffen oder Präsentationen bereiten Sie sich mental mit Entspannungs- und Visualisierungstechniken vor.Ihr Unterbewusstsein kann Ihre Bereitschaft verbessern.

Produktwissen: Tiefes Produktwissen kann Ihr Vertrauen und Ihre Glaubwürdigkeit in den Umsatz stärken.Bestreben Sie Zeit, um zu lernen, was Sie verkaufen, und Ihr Unterbewusstsein wird dieses Wissen für die zukünftige Verwendung aufbewahren.