Episode 32: So verwenden Sie Ihr Unterbewusstsein zum Schreiben

Joseph Murphys Die Kraft Ihres Unterbewusstseins lehrt uns, wie wir das Potenzial unseres Unterbewusstseins nutzen können, um unsere Ziele zu erreichen.In dieser Episode werden wir untersuchen, wie Schriftsteller und angehende Autoren ihr Unterbewusstsein nutzen können, um die Kreativität zu verbessern, den Block des Schriftstellers zu überwinden und überzeugende Inhalte zu erzeugen.

Schlüsselpunkte:

Die kreative Kraft des Unterbewusstseins: Ihr Unterbewusstsein ist eine Quelle der Kreativität.Es bietet das Potenzial, frische Ideen zu erzeugen, Probleme zu lösen und innovatives Schreiben zu erstellen.

Die Rolle des Glaubens: Um auf die kreative Kraft Ihres Unterbewusstseins zuzugreifen, müssen Sie zunächst an seine Fähigkeiten glauben.Führen Sie einen starken Glauben, dass Ihr Unterbewusstsein Sie bei Ihren Schreibbemühungen unterstützen kann.

Klare Absichten festlegen: Stellen Sie vor Beginn einer Schreibsitzung klare Absichten und Ziele für das fest, was Sie erreichen möchten.Ihr Unterbewusstsein reagiert besser, wenn es ein bestimmtes Ziel hat.

Entspannung und Visualisierung: Üben Sie Entspannungstechniken wie tiefe Atmung und Meditation, um Ihr Bewusstsein zu beruhigen.Stellen Sie sich in einem entspannten Zustand mühelos vor, den kreativen Prozess zu schreiben und zu genießen.

Affirmationen für Schriftsteller: Entwickeln Sie positive Affirmationen im Zusammenhang mit Ihren Schreibzielen.Beispiele sind, ich bin ein produktiver und kreativer Schriftsteller oder das Schreiben kommt mir einfach und natürlich.

Morgen- und Nacht -Affirmationen: Wiederholen Sie Ihre Schreibbeteiligungen sowohl morgens als auch vor dem Schlafengehen.Dies programmiert Ihr Unterbewusstsein, um sich den ganzen Tag über Ihre Schreibziele zu konzentrieren.

Der Schreibprozess: Wenn Sie sich mit dem Block des Schriftstellers oder einer herausfordernden Schreibaufgabe konfrontiert, wenden Sie sich an Ihr Unterbewusstsein, um Anleitung zu erhalten.Stellen Sie vor dem Schlafengehen eine Frage oder ein Problem im Zusammenhang mit Ihrem Schreiben, und vertrauen Sie darauf, dass Ihr Unterbewusstsein Lösungen liefert.

Traumjournaling: Behalten Sie ein Tagebuch am Bett, um Ideen, Lösungen oder Inspirationen aufzuzeichnen, die Ihnen in Träumen zu Ihnen kommen.Oft kommuniziert das Unterbewusstsein durch Träume.

Automatisches Schreiben: Versuchen Sie das automatische Schreiben als Technik, um das bewusste Denken zu umgehen und Ihr Unterbewusstsein frei auf die Seite zu fließen.Setzen Sie einen Timer, geben Sie Stift auf Papier und schreiben Sie ohne Selbstzensur.

Selbstzweifel zum Schweigen bringen: Verbannen Sie Selbstzweifel und negatives Selbstgespräch aus Ihrem Schreibprozess.Ersetzen Sie diese Gedanken durch Bestätigungen Ihrer Fähigkeiten und Ihrer Fähigkeit als Schriftsteller.

Konsistenz: Das regelmäßige Schreiben hilft dabei, Ihr Unterbewusstsein in den kreativen Prozess einzuhalten.Machen Sie es sich zur Gewohnheit, gleichzeitig und nach Möglichkeit gleichzeitig und an derselben Stelle zu schreiben.

Der unbewusste Bearbeitungsprozess: Ihr Unterbewusstsein kann auch den Bearbeitungsprozess unterstützen.Lassen Sie es nach Abschluss eines Schreibens zulassen, dass sie sich ausruhen.Vertrauen Sie bei der Rückkehr dazu Ihrem Unterbewusstsein, Bereiche hervorzuheben, die verbessert werden müssen.

Intuition hören: Achten Sie während Ihres Schreibens auf intuitive Nudges und Ahnungen.Ihr Unterbewusstsein kommuniziert oft durch Intuition und führt Sie zu den richtigen Wörtern oder Handlungsentwicklungen.

Blocklösungen des Schriftstellers: Wenn Sie den Block des Schriftstellers begegnen, machen Sie eine Pause, führen Sie eine entspannende Aktivität oder stellen Sie vor dem Schlaf eine Frage für Ihr Unterbewusstsein.Oft löst sich die Blockade auf, da Ihr Unterbewusstsein weiterhin an dem Problem funktioniert.